Minimum TORQUE メモ

■■■　未整理　■■■
・本作【Minimum TORQUE】、【Strange FIRE】、LSL改、さらにそのあとの続編の四部構成世界線。最終的にルーダンと浩一がぶつかる。レイター（Ａ）の描写なき心情表現に注力。

・強盗・殺人・麻薬取引、、、
犯罪を憎み、犯罪とともに生きてきた先のない少年が選ぶのは、果たして「自由」か「償い」か……。
アメリカの銃社会を舞台に、一人の少年のたくましくも哀れな生き様を描いたクライムアクション小説作品。
荒んだスラムの街を飛び交うのは、単なる鉛玉のみならず、人間の心の奥深くに潜む、非情なまでに冷たい"闇"だった……。

・"希望"と"罪悪感"の狭間におかれ、自らの意義を問う……みたいな。

・真っ直ぐに突っ込んでくるディムとばっちり目が合ってしまった。

・Ａ（レイター）orディムのどちらか、刑務所育ちっていう設定にしたい。

・ルーダン兄は母方でルーダンとは血縁がなく、もともと兄弟仲も悪かった。（ただし兄の組織員としての仕事期間どうしよ）

・ルーダンの携帯端末は「組織」支給、ディムはもともと所持していなかったが、のちにＡから受け取っている。

・（超短絡プロットまとめ）
序章でＡと出会い、第一章でＦＢＩ支局を襲撃しハガードを始末、第二章でディムの身辺問題を解決、第三章で頼まれてもいないボリスの滞納金問題をなんとか片づけ、第四章でボリス側近から脱獄作戦の手伝いを頼まれるが裏切られ、第五章で自分の過去についての真実を知りさらに人間不信に陥るが、最終章で奮起し「組織」とのケジメをつけるべく動き出す……といった感じ。

・（続編を想定した伏線を張ること意識しながら）
＝「過去にアメリカのギャング界を激震させた少年（LSL的）」のことについて伏線張っとく。次回作にて、ルーダン父と少年が出会い、物語が進行する。
＝Minimum TORQUE , Strange FIRE →ひっくり返して→ 「最小の火」「変な出力」
＝スネークがＷＦに潰された経緯などを詳しく。ハガードの過去が深く関わってくる。
＝Ａはもともと軍関係のスパイをやっていた。現在の取引相手は当時のツテ。「フリーになってやりやすくなった」発言を繰り返す所以はそこに。スパイ時代にとある出来事が起きて以来、ＡはＦＢＩを敵視するようになる。（プロの殺し屋だった過去とどう組み合わせるか）

・（簡易Todo）
＝序章の最初のほうはとにかくおもしろい文章andノリのいい部分を全面的に押し出す。キャッチ超重要。
＝父から別れ際にもらったペンダントと膝の古傷、物語とおしてずっと忘れるな。
＝序盤で拾ったディムのブーメラン、どうせならもっと活躍させたい。後でピンチの時に分解して脱出するとか。
＝コナー夫妻について、フィービーはともかくヘクター氏は、玄関先で呑んだくれている描写を消して会話上でしか登場しないキャラにしたいかも。
＝LSLでのＦＢＩとＩＡＡみたいに、「組織」と「個人」がもっと泥沼的にガッツリ絡む展開にしたい。「このとき誰（敵）が何してたか」を突き詰めていくと入り組んだストーリーできるかな？
＝続編での「少年」の伏線を張っとく。「アメリカの裏社会を震撼させた驚異の十六歳」みたいな。
＝ルーダン父と側近の過去について。とある出来事以来、側近はルーダン父をずっと恨んでいた。
＝組織の動機には資金繰りの類の話が現実的か。そこのところ要調整。
＝ディム左利き設定にしてもいいかも。銃撃戦現場で両方向から攻めれる。「これが実にちょうどよかった。〜〜〜」みたいな？

・（続編関連？スネークの壊滅とハンターズの発起）
ＦＢＩ幹部（だった）ハガードだが、実は元スネーク組織員で、当時のスネーク棟梁はハガード父だった。しかし、ＷＦとのいざこざがあり、スネークはＷＦによって殲滅される。以降、生き残ったハガードは、組織と父を殺したＷＦを恨むようになり、本編にて、ＷＦ殲滅作戦を展開する。続編では、スネークの壊滅とハンターズの発足について詳しく語られる。

・ＷＦ＝ブラックウォーターがモデルなのでメリーウェザーとかぶる。
改名若干だけ検討「ヘリオン/ヘリオンズ」とか？

・「組織」ルーダン便宜上「セラミックス」最初に運んだブツがセラミックス製ケースに入れられていたことから。

・ディム、ガソリンのにおいが好き。

・ディム宅の海コンは、悔しいがルーダンのトレーラーハウスより広い。

・ディム「そんな甘っちょろい世界、だったな」「言ってる場合か」

・「二人分の料金は今度払いに来るよ」「いいや。（間を開けて）二乗だ」「クソが」

・ルーダン「無駄だ。俺たちがどんなに抗おうと、この件は事故として処理されるだろう。俺らに社会的立場はない。ハメられたんだよ、俺たちは……」

・「火」と「血」はどっちも赤い

・（Ａとディムが言い争い）
ルーダン「さっきからお前らテーブル叩きすぎだ」

・ルーダン「おかしいぞ」ディム「何が」「あのトラック空だ」（荷台がめちゃめちゃ跳ねてる）

・（ディム、ルーダン宅をいつものように訪れて）
「いい加減ドアを蹴っ飛ばすのはやめてくれないか」「お前が開けてくれねぇからだろ！」「お前を入れたくないからだよ」

・"水の研究"という隠語？（浩一にまつわる帯電質研究のことにしてもいいかも？）

・「そんなの、コーヒーに睡眠薬を入れるようなもんだろ」

・「壊れる」と「なくなる」……。まだ目の前に存在しているのに、もう使えないもののほうが虚しくないか、とディム。

・（銃撃戦現場での読者解説）
現場の状況次第なので一概には言えないが、右利きのガンナーの場合、体の右側に銃を構えることになるため、反時計回りでのクリアランスが基本となる。

・ディムに「命に対する考えが甘い」と諭す。

・敵が投げてきた手榴弾を投げ返す作戦さ。

・○○は次に〜した。お前はほかにすることがないのか。

・とある量販店が商品にGPSを付けるタグの運用を開始した。それを知らずにディム、盗んでくる。すぐに捨てさせたが、これがのちに伏線となり、犯人を追い詰める手がかりとなる。

・（ルーダン、ディム、Ａがディムに呼ばれ作戦会議中）
ディム「ここで連中の裏をかく」一同「なるほど」ディム「だが、連中は〜〜〜してくることを想定してこう出るだろう」一同「それから？」ディム「ここで、またその裏をかく」一同「ってことは……」ディム「そうだ。つまり、作戦は表のままだ」ルーダン「なんだったんだよこの会議は」

・（ルーダン、ディム日常会話中）
ディム「なんだと！？　お前、俺のこと一体どんなふうに思ってるんだ」
ルーダン「屋内戦だってのにスナイパーライフルしか持ってこないような大バカ野郎だよ！」

・（ディム出発時）
ディム「……生きて帰ってこいとか、言ってくれないんだね」
ルーダン「お前が生きても死んでも興味ないしな」
ディム「相変わらず冗談きついな」
（その後、ディムのピンチにいち早く駆けつけるルーダン。やっぱり心配なんじゃねえか）

・レース勝負ではなく、射撃勝負でもいいかも。不本意ながら、ってのがミソ。
ボリス→好きなこと（車）で敗北
ルーダン→嫌いなこと（銃）で勝利
みたいな対比構造とか

・「最低トルクで勝負」ではなく、普通に勝負して勝ったが結果、出場した車の中で最もトルクが小さい車だったという伝説になる……みたいな？
「おい、〜〜に勝ったって噂のルーダンって奴、出場車の中でも一番トルク低かったんだってよ！」「すげぇな。ミニマム・トルク伝説だな」

・どっか店に行くところだったとの供述→矛盾点→実は別事件の現場に向かっていた→実はその事件の関係者

・アリの行列の中に障害物置いたようにチャリの軍団が分散

・「幸せ」には、ある程度の"思い込み"が必要だ

・警護中の事故を、国が「攻撃された」ことにしようとして犯罪組織を雇う（捕まってもらう）という陰謀

・タンク背負うタイプの火炎放射器登場させる。ルーダンがヒーロー的に登場して火炎放射で敵を一掃……みたいな。

・（要人の護衛ミッション的なやつ入れてもいいかも？）
依頼主「サツなんぞはあてにならん」

・ルーダンが最後勝たないエンディングもありかも…？最小トルクで優勝ってのはさすがに理にかなってないかもしれんから、最後に暴かれる伏線張っとくか、やっぱり負けるエンディングにするか…。

・手っ取り早く世間の注目を集めたいなら、良いことするより悪いことしたほうがいいぞ。

・ただの仕事帰りに、気になるものを見つけて興味本位で尾けてしまう。

・コカイン買ったはずが騙されてただの砂糖渡されたことに腹を立て、警察に「詐欺だ」と通報して自身が逮捕されかけたというアホがいた。（ディムにしてもいいかも？）

・本人は運び屋だと言い張っているが、それでも"上"からは襲撃の仕事を振られ、毎度毎度イラついている。

・「片目のレーサー」と呼ばれた男、もしくは「片目の車」(トレードマークとしての片目)

・売人仲間がサツに捕まるが、それはライバルor元仲間の裏切りによるものだった…。「よくある話だろ」

・(MTを期待して乗り込んだが)しかし、悲しいことに何度見てもシフトパターンの表示は「PRNDL」だった。(要するにATだった)

・「犯罪」とは何をもって犯罪か。それを作品通したテーマとする…とか？

・ルーダン、ディムorＡに、物語序盤と終盤にほぼ同じことを言われるが、序盤と終盤で反応が真逆（ルーダンの心的成長を表す）

・ディム「人と同じことをして何が楽しい。違ってこそ楽しいんだろうが！」
　ルーダンは「バカのくせに」と吐き捨てた。本当は、真理をつかれた気がして上手く言い返せなかったのだ。

・捜査中、未完成の建物に入る。ルーダンは足元に転がっていた木材を拾い上げた。看板だったようで、「Under Construction」の文字が。ルーダン「おい、工事中だってよ」

・立体駐車場的なところに車を停めたまま長時間外出していた。戻ってきたときには出庫時間を過ぎていたが、ディムの「行っちまえ！」精神に押し負け、強行突破で出庫。

・エコノラインにぎゅうぎゅう詰めに人or荷物積んでみたい

・車についてのシーンで、オーバーステアとアンダーステアの解説挿入

・（電話）「えっと、つまり今、誘拐されてるってことか？」「まあ、そんなとこだ」

・序盤の銃撃戦現場で、撃ち殺した敵の持ち物漁るディム
ルーダン「また弾薬拾ってんのか。そんなハイエナみたいなマネやめろって。死人の持ち物漁るなんてバチが当たるぞ」ディム「こういう地道な努力の積み重ねが、大富豪への一番の近道なのさ」ルーダン「何言ってんだか…。というかお前、大富豪になりたかったのか」

・捜査でニューヨークに赴くが、ちょうどブリザードの時期と重なってしまい、それに便乗して追手から逃げきる。

・ディム「昨日財布忘れたから覚えとくように気をつけてたら今日はスマホ忘れた」
ルーダン「昨日の反省を生かしすぎなんだよ」

・夏休み絶賛満喫中の服装を真冬にしてきた次は、何もないのに喪服（アメリカは違うか？）姿での登場。ルーダン「誰が死んだって？　洒落にならねぇ冗談はやめろ」

・試着室みたいなとこに隠れてディム侵入成功。後から侵入してきたルーダンと無事合流
「なんてとこにいんだよ…」

・ニューヨークとかどっか遠出したとき、初めて鉄道というものに乗る。

・いつも見ているものの明暗の差。その時の気分によって、明るく見えたり、暗く見えたり。主人公の心情表現に大いに役立つと思われる。

・ルーダンはそこで話を止めた。ディムの心の傷口にずかずかと踏み込んでしまった気がしたからだ。

・首都第一コマンド（PCC）の一件。バス、地下鉄、銀行などを同時襲撃し、一時期サンパウロの街を事実上機能停止させたという経歴を持つ非常に危険かつ厄介なギャング。まさかそいつらとも関わり合いになろうとは…。

・「『弾着観測射撃』というものがある。射撃手が見えないから、たぶんそれだ」

・ハンラスの町、高台から良い景色が見える。ふたりのお気に入りスポット


■■■　状況指定なし・未定のもの（会話のネタ等）　■■■
・知らないこと、気づいていないこと、それは幸せと呼べるのだろうか。虐められているという事実に気づいていない状態はある意味で幸せなのだろうか。またそれを教えてあげることは本人を不幸にさせることになるのだろうか。

・「子どもの夢は叶えられるべき」的なフレーズを耳にする。主人公「人殺しの『夢』は叶えられるべきなのだろうか。はたまた償い的な意味から潰されるべきなのだろうか。」

・友人「アインシュタインも「第四次世界大戦があるならば、石と棍棒で戦うことになる」って言ってるぞ」
主人公「いや、いくらなんでも石と棍棒で世界大戦は無理があるだろ」友人「…そうだな」

・友人「例えば俺は、気まぐれにこの店に入ってショートケーキを買ってくることもできる」主人公「はあ」友人「気まぐれにこのゴミ箱を蹴り飛ばして中身をぶちまけることもできる」足を振ってごみ箱を蹴る素振りをした。「あそこのデブの腹に気まぐれにパンチを喰らわせることもできるし、なんだったら今すぐにピストルを取り出して、気まぐれにあの女の頭を撃ち抜くことだってできる」指でピストルサインを作って通行人の女を指差した。「やめろって」主人公はその手をすぐに下ろさせた。だんだんとエスカレートしていくディムの発想には、度々ひやっとさせられる。無意識のうちにため息が漏れた。
主人公「…何が言いたい？」友人「未来って、いろんな人の気まぐれが合わさってできてるんじゃないかなって」
ルーダン「お前の気まぐれ一つでいちいち世界が変わってたら地球は毎日大惨事だよ。未来ってのは、常に一つに決まってる」

・友人「地中海ってのは何だ？　地下にあるのか？」
主人公「ヨーロッパにある、陸地に囲まれた池みたいな海だよ。だから地中海って名前なんだ」

・友人「なんかしんどそうだな。熱あるのか？」ルーダン「お前の能天気さに付き合ってると頭が痛くなるんだよ」
友人は主人公の手首の付け根に指を二本添えた。主人公「そこは熱じゃなくて脈を測るとこだ」

・（できれば車での移動中シーンが望ましい）
ディム「俺たちの好きなものって、車と戦闘機だろ？　両方とも乗り物だよな。乗り物って、どこか人を惹きつける力があるのかもな」
ルーダン「何をそれらしいこと言おうとしてんだ。バカのくせに」

・ルーダンは群れるのが嫌い。「ああいうのは、一人がずれるとみんな連帯責任みたいになるから嫌なんだよ。せいぜい二人か三人だな」

・ディムがスイーツ好きなくだり。あとシベリアンハスキー「フロル」が少しだけ活躍する話。

・ルーダンが「なるほどな」と頷くと、ディムも同じく頷いた。「お前は本当に分かってるのかよ」

・ディム「油差したのか」
ルーダン「水だよ」

・重機操縦することになってもおもしろいかも

・ディムが序盤に拾ったブーメラン、ディム自身がちょくちょく改造してる描写入れながら進める。中ボス戦闘まえに一度ルーダンに試しに投げてる。
ルーダンを壁沿いに立たせ、顔のすぐ横にブーメランぶっ刺す。ル「壁にぶっ刺すもんじゃねえぞ、これ」


■■■　状況指定ありのもの　■■■
・（ボリスがロシア出身という話から発展）
ディム「ロシアって寒そうだよなー」
ルーダン「そりゃー、寒いなんてもんじゃない。寒すぎて、ロシアの土は『永久凍土』っていって、ずっと凍ってるぐらいだからな」友人「A級糖度…、何だそれ。甘さを表す指標かなんかか？　なら、すごく甘そうだな」主人公「お前のその、何でもかんでもスイーツ関連に話を持っていける珍妙な能力だけは認めてやるよ」

・広場的空間での銃撃戦展開戦略「デルタ」と「テトラ」

・バトルシーンの最中に、一瞬だけ風景描写入れる。「路地の間を、ビル風が強く吹き抜けた。」とか。

・（銃撃戦シーン）
顔の傍をかすめる銃弾の音が、いつもより大きく聞こえた。嫌な予感がしてふっと振り返ると、うつ伏せに倒れているディムがいた。いつの間にか、音もなく倒れ込んでいたらしい。「ディム！」

・（ストーリー後半）
友人は落ちそうな自転車のタイヤを掴んだ。だが、友人も一緒に落ちそうになってしまう。主人公がなんとか友人の手を捕まえ、左手で柱を掴み、なんとかセーフ。
（ぶら下がったまま）主人公「どうすんだよこれ」友人「なんとか引っ張り上げてくれよ。頼む」主人公「無茶言うな。俺はお前より腕力ないんだぞ」
ちょうどその時、真下にトラックが停車した。三人は、どうにかその上に着地し、事なきを得た。主人公「勝手な行動するな。落ちそうだったのが人ならともかく、ただの壊れた自転車だろ」友人「悪い悪い」（以降、友人はこの自転車を自分のものにしてしまい、乗り回して遊んでいる）

・（戦場で）
ルーダン「俺はこのまま南進する。お前は東側のクリアリング頼む」
ディム「了解」
　ルーダンは、銃をリロードしながらひたすらに壁沿いを進んだ。そのうち、
「東側クリアー」
　という、なんとも気の抜けた声が無線から聞こえてきた。ディムの声は、どこか緊迫感に欠ける。

・友人ディムの声は、どうにも緊迫感に欠ける。しかしその後、そのけだるい声が自分の精神状態を救っていることにやがてルーダン自身も気づいていく。

・ルーダンが足を撃って倒れた敵にディムがとどめを刺した。「このキル泥野郎めが」

・説明のためのチュートリアル的銃撃戦現場にて、敵の持っていた未使用のマガジンを拾うディム。ルーダン「そんなハイエナみたいなマネやめろって。死人の持ち物漁るとか、バチがあたるぞ」「こういう地道な努力の積み重ねが、大富豪への一番の近道なんだよ」「未来の大富豪さんが、こんなスラム街の廃工場で弾薬拾いしてるんですか」

・フィービーを連れ出して（勝手についてきたのだが）調査に行き、帰って来た時
泥酔ヘクター「てめえ！　誰の女に手ぇ出してんだ！」と、ルーダンを殴りにかかる。ルーダンはフィービーに「ほら。やっぱり旅先で連絡ぐらい入れたほうがいいって言ったのに」フィービー「いいのいいの。気にしないで」ルーダン内心「いや、実際俺殴られたし、被害受けたのこっちなんですけど！」


■■■　プロット挿入済み（同期が遅れていることがあるのであまり参考にしないように）　■■■（プロット挿入を以て順次削除）
・（最後のゴタゴタの時（ゲームが好きでね、のとき））
車から降りてきた構成員は、M134 ミニガン 無痛ガンを構えている。