Minimum TORQUE 設定

【タイトル】
Minimum TORQUE
-ミニマム・トルク-


【作品解説】
・クライム・サスペンス


【人物設定】
>[1] ルーダン（Rudan）
・本当は留段浩二（るだんこうじ）という十六歳の日本人だが、アメリカの孤児院での入園手続きの際、ローマ字の「Rudan」がそのまま英名となってしまい、ミスにより「ルーダン（Rudan）」になってしまう。顔立ちが濃かったのもアメリカ人と間違われた要因の一つ。母が死んだショックからくる記憶喪失により、本人はそれ以前の過去を全く覚えていないので、気づく由もなかった。（以下全て"ルーダン"表記）
孤児院にて教育を受けたため、中学校までの知識教養は身に着いている。また、記憶喪失状態ではあるがかすかに覚えている部分もあり、ひらがなや漢字を多少読むことができる。
今は、ロサンゼルス郊外に位置するスラム街「ハンラス（Hunlus）」の端に、トレーラーハウスを構えて暮らしている。

・冷静かつ頭脳明晰でおとなしい性格だが、毒舌である。物を盗んだり人を殺したりと、常習的に犯罪行為を行っているが、もともとは正義感の強い性格で、数々の自分の犯罪歴に胸を痛めている。元来、心優しき少年であるため、日常生活の至るところでその優しさが垣間見える。ビビりというわけではないが、何事に対しても警戒心が強く、仕事柄、警察を極度に避ける傾向がある。また、争いや戦いをひどく嫌う。
諜報活動を比較的得意とし、護身のために、小規模ながら犯罪世界の情報収集を適宜行っている。

・戸籍を持っていないため、学校への通学はおろか、病院にかかることもできない。運転免許の取得も不可能なため、しかたなく毎日無免許運転をしている。
自分の過去や両親についてほとんど何も覚えておらず、孤児院で育てられたという記憶だけが残っている。その孤児院も四年前に潰れ、同時期に「組織」に拾われた。
（以下真実記載）
幼少期は（「留段」として）両親と日本で普通に暮らしていたが、父親の「組織」加入がきっかけで母が死んでしまう（兄がもともと「組織」の構成員であり、父とかぶってしまったから）。その後、父の考え（もう家族を日本には残しておけないという思い）によって、九歳の時にアメリカへ単身移住させられる。その後、（「ルーダン」として）十二歳まで孤児院で育ち、四年前に組織に拾われて現在に至る（もちろん当時「組織」は、武彦と浩二に血縁関係があることなど知る由もない）。父に続いてその息子までもが同じ「組織」の悪行に巻き込まれることになったのは偶然である。

・「組織」に所属し、「運び屋」として働いている（半ば働かされている）。ドラッグを運び、密輸武器を盗み、生きるために罪を犯す。日常的に犯罪に接しているが、本人は犯罪や殺人をよく思っていないが、「生きるためには仕方ない」という気持ちでいる。参入してから既に四年が経過しており、その間に主人公は実力を認められ、それなりに安定した生活を手に入れた。
「組織」とは、表面上にはその存在の一切を隠し、秘密裏に活動している犯罪グループ。構成員は、その所属を親類にも隠さなければならない。また、組織内に同じ血縁関係の構成員がいてはならず、それが判明した際は直ちに両方が処刑されることになる（共犯防止）。
情報漏洩が起こった際にも、その犯人は問答無用で処刑される。また、仕事中（ブツ輸送中）に敵対組織に見つかった等のトラブルがあれば、その連中を必ず始末しなければならないのがルールである。これも上記同様、情報漏洩を防ぐためである。ゆえに、主人公も、輸送が専門ではあるが仕方なく銃を構えることとなる。

・潰れた煙草工場から盗んだ白色のフォード製商用バン「エコノライン」を生活の足としている。排気量4900cc、左ハンドルのAT車である。本人は毎日のように「MTが運転したい」と言っている。年代物の車のため、エアコンなどあちこち壊れたり外れたりしている。
後部のサイドウィンドウがパネルで塞がれた完全商用スタイルだが、実は二列目シートがついている。そのため五人乗りである。右側後部にのみスライドドアを搭載している。
盗んだ車であるため、所有者登録、取得ナンバーともにルーダン本人ではない。以前の持ち主は不明であるが、未だ盗難届が出されていないことから、恐らくは夜逃げした工場長だと思われる。
ちなみに、運転免許を持っていないため、検問に引っ掛かれば一発でアウト。
かなりの車好きであり、運転も上手い。それもけっこうなスピード狂である。しかし、経済的な理由から車を楽しむ余裕はない。それ以前に、「人殺しである自分が好きなものを求める権利はない」という考えによる倫理的弱点を持ち、そのせいで自身の興味に素直になれずにいる。しかし、それでも車を諦められず、州内で開催されるストリートレースをときどき見に行ったりしている。
三年前、ルーダンが一ヶ月間監視を続け、その間一切誰も乗らなかったことを確認し、窃盗に踏み切った。孤児院を出てから一年間は、車なしで生活していた。

・ピストルとカービンライフルを所持しており、場面に応じて両者を上手く使い分けている。
カービンライフルには、特殊なネイビーのカラーリングが施されている。他にも、サプレッサー、フラッシュライト、スコープなどがつけられており、拡張マガジン（60発）を使用している。基本的に仕事時以外は持ち出さない。
カービンライフルとは違って、ピストルは護身用に常に携帯している。こちらは何もカスタムされておらず、ノーマル状態である。
銃の扱いは非常に上手で、特にエイム能力がずば抜けており、少数ならＳＷＡＴ隊員や国軍（米軍）相手に太刀打ちできるレベルである。ちなみに、友人ディムは近接戦闘専門だが、ショットガンなら扱える。肉体的強さだけを比べれば、ディムのほうが上。ちなみに、終盤になるまで判明しないが、Ａは元プロのスナイパーである。
しかし、ルーダン本人にとって「必要だが不本意」な能力であり、もしこの仕事をやめられるなら、すぐにでも捨てたいと思っている能力でもある。

>[2] ディム（Dimm）
・孤児院時代の友人。ルーダンのトレーラーハウスの近くにあるスクラップヤードに棲みついている。慎重派かつ温厚な主人公と違って、好奇心旺盛で大胆な行動が多く、ほぼ正反対な性格をしている。その過剰ともいえる好奇心から、よくトラブルに巻き込まれている。しかし、根が優しいのは主人公と同じで、面倒見がいい一面もある。ルーダンは、彼のことをとことんバカ呼ばわりするが、本人は全く気にしていない。ルーダンとの関係は良好で、良き相棒といった感じである。

・何の仕事もせず、どこにも所属せず、ただただニート生活をしている。半年前にとある銀行の支店に強盗に入ったが、金庫が重すぎて持てず、結局店員一人の財布しか盗めなかったというけっこうなドジ踏みである。
現在は、ブランド物のバッグをひったくって転売する等、少々卑劣な手段で日銭を稼いで生計を立てており、ルーダンよりもかなりぎりぎりの生活をしている。分け前目当てでルーダンに「仕事に連れていってくれ」と懇願するが、ことごとく断られている。その理由には、組織の「部外者の任務への関与の禁止」と、ルーダンの「大事な人を危険に冒したくない思い」がある。しかし最近では、ショットガンの腕前を買われ、大きな銃撃戦の時のみルーダンに連れていってもらえることも増えた。
廃材盛りだくさんのスクラップヤードで暮らしているせいか、工作・機械いじりがけっこう得意で、序盤で拾った折れた木製ブーメランも、自分で直した上に我流の攻撃力強化まで施してしまう。

・「普遍」が嫌いで、常に人と違うことをしたがる。しかし、一方でけっこうな寂しがり屋で、素っ気ないルーダンに対して構ってほしそうな言動をよくとる。過去に束縛されたトラウマから、「固定」「永遠」といったことを嫌がり、「雰囲気」や「その場のノリ」といった、流動的で安定しないものを好む。

・主人公の「車」という好みと同じように「航空機」、特に戦闘機が大好きで、（Ａのコネを使ってではあるが）主人公よりも早く空軍入隊という野望を叶えてしまう。しかし、主人公が組織脱退に踏み切れたのは、彼が目標達成を成し遂げたからでもある。航空機への大きな興味に対し、車にはほとんど関心がなく、「地べたを這うもんに興味はねぇ」という価値観から、ルーダンとよく対峙している。しかし、ルーダンが車を好きなことはちゃんと分かっているため、それをけなしたりはしない。
ストーリー中盤まで、乗り物なしで生活していたが、後に拾った自転車「BMX」をひどく気に入り、以来ほぼ毎日乗り回して遊ぶようになる。さらにその後にはバイクを手に入れ、ある日暴走してルーダン宅に文字どおり飛び込んでくる。

・銃器の扱いは中の下くらい。中遠距離の射撃はできないが、ショットガンでの近距離戦ならそれなりに上手い。銃撃戦よりも殴る・蹴るの肉弾戦を得意とし、恐ろしいほどの腕力を持つ。
銃撃戦現場では、「節約」と銘打って、自分で撃ち殺した敵の所持していた未使用マガジンを頂戴するというハイエナ行為を毎回行い、毎度ルーダンに「バチがあたる」と注意されている。もちろん本人は気にも留めていない。

・ちなみに、ものすごく甘党であり、金がないくせに週三回のペースで近所のスイーツショップに通っている。また、犬も好きで、雄のシベリアンハスキー「フロル（Frol）」を飼っている。

>[3] ヘクター・コナー（Hector Connor） ＆ フィービー・コナー（Phoebe Connor）
・ルーダンの隣のハウスに住んでいる、警察オタクの引きこもりおっさんと、対照的にとても社交的で陽気な彼の妻。ヘクターは大酒飲み、フィービーはヘビースモーカーであるため、ディムからはそれぞれ「ウイスキー男」「葉巻ババア」と呼ばれている。

・ヘクターは、警察無線を盗聴したり、虚偽の情報を流して捜査を撹乱したり、妨害電波を飛ばして混線させたりと、警察無線をほぼ自在に操れる。本人曰く「警察なんて簡単」だそう。「次は米軍」発言を主人公の前でも繰り返している。警察無線の情報は主人公にも有益なため、よく主人公と取引をしている。警察オタクとでもいうべき人物で、知り合いに警察関連の者がけっこうたくさんいる。
基本的に外に出ない引きこもりのデブで、ルーダンと直接話すことはあまり多くない。たまに玄関前に出てウイスキーを飲んでいることがある。引きこもりだが、社交的でないわけではなく、一旦喋りだすと止まらないタイプ。
金にがめつく、主人公に絡んでは金になりそうな話を聞き出し、あの手この手で分け前を得る口実を作ろうとする（超絶微妙な情報を一方的に提供する等）。主人公にとって、面倒くさい一方で仕事に欠かせない人材である。

・フィービーは、これでもかというほどにいいキャラをしていておもしろい人物である。よく外に出て葉巻を吸っているため、主人公ともよく世間話をしている。また、柵を隔てての井戸端会議が時にシリアスな情報交換会となることもある。おもにヘクターとの仕事上の取引の窓口となる。普段は夫の金銭欲の抑制に奮闘しているが、時折持ち前の行動力を発揮して主人公らを驚かせる（主人公らの調査に勝手に同行する等）。

>[4] Ａ
・本作最大のミステリー男。犯罪組織、警察、ＦＢＩ、果てはアメリカ政府などをターゲットに個人で情報屋を営むおっさん。
スナイパーだった過去を持ち、それを隠しながらも「アメリカの街ならたいてい全部行った」と豪語するが、「寒いから」という理由でアラスカには一度も行ったことがない（余談）。
犯罪世界の均衡を保つため、ハンターズを兵力につけたＦＢＩの横暴を止めようと奮闘する。その計画の過程で、射撃の名手であるルーダンを起用しようと思い、ブツの受け取り役を装ってルーダンと接触を図る。

・ストーリー終盤まで判明しないが、実は元プロスナイパーであり、十年前まではアメリカで腕利きの殺し屋として暗躍していた。
終盤、クライマックスの銃撃戦でピンチに陥ったルーダンとディムを、その狙撃の腕で助ける。

・過去のとある事件により、右足に大怪我を負い、スナイパーを引退することとなった。その後手術により右足をまるごと切断することになり、義足生活を余儀なくされた。今は杖を使って生活している。本人曰く、「車椅子は気に食わねえ」。実はオートバイを一台所有しており、ストーリー終盤にて、「バイクは足が悪くても運転できる」というふざけたセリフとともに登場する。

>[5] ボリス・バラノフ（Boris Baranov）
・おもにカリフォルニアを中心に活躍したロシア人ストリートレーサー（走り屋）。思いやりを忘れない、むやみに暴力を振るわないなど、性格を含めこの街の住人にしては非常によくできた人物。四年前（孤児院を出て半年後）、主人公ルーダンが偶然見ていたストリートレースにボリスが出場しており、その華麗なハンドルさばきにルーダンは強く魅了され、憧れるようになる。

・もともとロシアのサーキットを走るレーサーだったが、六年前に引退し、アメリカへ移住。そしてすぐに、車両の輸出入（合法）を専門に取り扱う会社を設立したが、従業員のストライキによりたった一年で倒産。そして、ルーダンが憧れはじめる一年前の五年前、アメリカ・カリフォルニアの地で再び「ストリートレーサー」としてスピードの世界で活躍するようになる。その活動資金を稼ぐため、構成員を募集し、会社ではないものの非合法車両取引を行う集団を作りあげた。そして、「実質の兵力を持たないなら傘下に入れてやろう」とＷＦから取引を持ちかけられ、ＷＦ傘下の走り屋集団「ニトロクラブ」リーダー兼走り屋として活動していた。
現役時代のレースの一つをルーダンが見ており、以降ルーダンに憧れられるようになる。しかし、その後しばらく経った後のレースで、ザコ相手に惨敗（1on1レース）し、以降レース界に姿を現さなくなった。表向きには「当時提携していた整備場と揉め事を起こして、不良エンジンにすり替えられた上に殺されてしまった」ということになっているが、実際は違う。のちにルーダンも真実を知ることとなる。
実は、ニトロクラブでの取引時に「組織」に目をつけられ、「ミニマムトルクレース（出場資格最低ラインのトルクのエンジン使用での出場）」をルーダン同様の状況で持ちかけられ、命を賭けたレースに挑む。それが例の惨敗レース。結果は敗北。約束通り殺されるはずだったが、奇跡的になんとか逃走に成功し、現在は隠居生活を送っている。なお、「ニトロクラブ」リーダーとしての顔もなくなり、サブリーダーであった人物が現リーダーということになっているが、内部では今まで通りボリスがリーダーとして活動している。しかし、「組織」に追われているため、普段は外出を控えている。
ルーダンを、過去の自分と重ねている。本来なら、「組織」とは関わりたくない気持ちだが、ルーダンへの同情（？）と、「組織」を潰せるかもしれないという期待から、ルーダンに協力してくれる。

>[6] 留段武彦（るだんたけひこ）
・ルーダン（留段浩二）の実の父親。ルーダンの幼少期には、ルーダン母、ルーダン兄とともに日本で平和に暮らしていたが、とある出来事から「組織」に目をつけられ、脅されるようになった。最終的には、「組織」に加入することになり、その際、妻（ルーダンの実母）「留段信子（るだんのぶこ）」を人質にとられ、結果妻を失ってしまう。自分は組織から逃げられないと覚悟した武彦は、息子の浩二（当時九歳）を、「組織」が支部を置いていなかったアメリカへ移住させ、孤児院に入れる。以降、武彦はそのまま「組織」の構成員として強制的に働かされつづける。
その後、息子ルーダンと再会するも、ルーダンも「組織」に入っていたため、「組織内に同じ血縁を持つ者がいてはならない」という組織の掟に則り、息子に自らを射殺させ、生涯を終える。

>[その他]
・ヒューバート・ハガード（Hubert Haggard）
ＦＢＩロサンゼルス支局で幹部を務める（務めていた）男。強欲で人情の欠片もないといった性格……と言われているが、過去にスネークを潰して父を殺したＷＦを恨み追い続けるなど、執念深い一面も。勢力を上げはじめたギャング「ハンターズ」と関係を持ち、ハンターズの兵力を利用しながら、ＷＦ殲滅作戦を企てる。その作戦をＡに知られ、作戦を完璧に阻止された上に、支局に突撃してきたルーダンらによって呆気なく射殺された。

・ホワイト・ファイア（White Fire）
おもにカリフォルニアで活動する古参のギャング組織。通称「ＷＦ」。少数ではないが精鋭ぞろいであり、今アメリカで最も力のある組織である。一般市民には決して被害を与えないことをポリシーとしており、構成員も友好的でわりと好感が持てる。「ニトロクラブ」を傘下に持つ。

・ロサンゼルス・ハンターズ・オブ・オーガスト（Los Angeles Hunters of August）
通称「ハンターズ」。三か月前にオーガスト氏が発足したばかりの新参ギャング組織だが、ＦＢＩ幹部ヒューバートと関係を持つため、彼の実質の兵力となりロサンゼルス中で暴れまわっている。発足からまだ日が浅いため、構成員数は五百人に届かないほど。


【世界観等設定】
・大陸西端、アメリカ屈指のセレブ街であるロサンゼルス。その郊外に位置する架空のスラム街「ハンラス（Hunlus）」が舞台。治安は年々悪化する一方で、犯罪が蔓延しきっている。銃刀法もあるにはあるが、ほぼ機能しないほどにみんな銃を使いまくっている。

・タイトルにある通り、「出場最低ラインの大きさのトルク」の車で勝負することになる。主人公が勝てたのは、加速が弱い（トルクが小さい）代わりに回転数を上げ、最高速で勝ることができたから。コースは、起伏の少ない平坦なハイウェイだったことが幸い。


【時間軸略記】
７年前　ルーダン９歳、父によりアメリカへ送られる。
４年前　ルーダン１２歳、孤児院壊滅と同時に「組織」に拾われる。
３年前　ルーダン１３歳、現在の愛車「エコノライン」入手。
半年前　ディム、銀行強盗を実行し失敗。