Minimum TORQUE プロット

>2020.11.20 Ａ及びディムの所属先、軍→メリーウェザーへ変更のほうがおもろいかも。米軍が他機関へ潜入調査ってあんまししなさそうやし。

＞世界史プリント裏に書いた新しい筋書きへ書き換え＆調整中。
■■■[序章]■■■
主人公は「組織」に所属し、「運び屋」として、ボスから下されるミッションをそれなりにこなしながら怠惰な犯罪生活を続けている。近くに住む孤児院時代の友人ディムとたまに遊んだりしているが、その心の底には常に、人殺しである自分への嫌悪が居座っていた。
＞（入り方変更する？あんまり車メインにしないほうがいいかも）
アメリカ西海岸カリフォルニア州ロサンゼルス市街で開かれているストリートレースを見に来ているところから入る（いきなり短文連発の痛い作品にならないように。読み始め超大事）。ルーダンは、レースを楽しむとともに、消えた"伝説のレーサー"ボリスの真相を解き明かしたいという調査の意味も込めて来ている。
少しの選手説明の後、簡単にレース実況しながら、最前列を確保していた主人公が文中に登場。ここへ、寒そうな描写を少しだけ入れとく。レースを終え、感動の余韻を残したまま自宅に帰る。
ベッドに寝転がり、思考を巡らせる。楽しい余韻が残る一方で、「人殺しの俺には、その資格（夢を叶えることに対して）はない」的なマイナス発言。寝落ちする過程で、主人公の置かれた境遇などを簡単に説明。記憶はほとんどないが、かすかに残っている部分もあり、アメリカ育ちでありながら日本語のひらがなや漢字が多少読めること、戸籍がないので表立った生活ができない（無論免許証の取得も不可能で無免許運転中）ことなど。アメリカへ渡る直前に、関空（ＲＪＢＢ）にて父に「もう会えないだろう」と別れを告げられ、同時にペンダントを渡されたことも覚えている。ペンダントがお守り代わりであることと、昔に負った膝の古傷についても解説。具体的なシステムなどは、今後の実際の仕事時に解説。
＋＋翌朝。ドアを叩く音に目を覚ますと、友人ディムが、半袖のＴシャツに黒の短パン、麦わら帽子に虫とり網という格好で立っていた。「何しに来た」季節はずれの変なナリについては敢えて触れないでおいた。するとディムのほうから「なんで触れてくれないの」と一歩近づいてきた。実に面倒くさい。「……なんでそんな変な恰好してんだ」「雰囲気が大事かなと思って」「そうじゃない。俺が訊いてるのは、いったいなんのためにそんなナリをしているのかという客観的理由だ。いま十二月だぞ？」「だから、いつも言ってんじゃん」ディムは、ひとつ大きなあくびをした。真夏の入道雲のごとき白い息が、彼の口から吐き出され、周囲の空気を一種だけぬるくする。「ひとと違うことをしてこそ、自分の価値が証明されるんだ。アイデンティティってやつだ」「おまえのアイデンティティは真冬に夏の格好をすることなのか」＝＝

＋＋翌朝。ドアを叩く音に目を覚ますと、友人ディムが、半袖のＴシャツに黒の短パン、麦わら帽子に虫取り網という、絶賛夏休み満喫中の小学生の恰好をして立っていた。「何しに来た」季節外れの変なナリについては、面倒だから触れないでおいた。すると、ディムのほうから「なんで触れてくれないの」と一歩近づいてきた。実に面倒臭い。「なんでそんな変な恰好してんだ」「雰囲気が大事かなと思って」「そうじゃない。俺が訊いてるのは、一体なんのためにそんなナリをしているのかという客観的理由だ。今十二月だぞ？」
「だから、いつも言ってるじゃん」ディムは、一つ大きな欠伸をした。真夏の入道雲のごとき白い息が、彼の口から吐き出され、周囲の寒気を一瞬だけ生ぬるくする。「人と違うことをしてこそ、自分の価値が証明されるんだ。アイデンティティってやつだよ」「バカのくせに小難しい言葉使ってんじゃねえ」＝＝

悪口を言い合いながらも、結局二人で外を散歩する。半袖短パンの恰好の奴と並んで歩くのに抵抗があったため、上着をもう一枚持ってきてディムに着せる（ちょっと優しい）
ペンダントの伏線と、こないだのディムの銀行強盗失敗劇、そして伝説となっている少年の件（浩一のこと）を。家のまえの斜めった電柱の話もw（のちにディムがバイクで衝突するやつ）。
＋＋ディム「お前、そんな汚いペンダントまだ持ってんのかよ。早く捨てろよ。汚いもの持ってると心まで汚染されちまうぞ」ルーダン「鼻をかんだティッシュももったいなくて捨てられないようなゴミ屋敷住まいのお前にだけは言われたくないな」「ひどい言われようだな。いいか。ティッシュや紙ってのは、とっとけばまた乾かして使える。でもなんだ、その飾り物は。何の役にも立たねぇじゃねえか。」＝＝
＋＋ディム「そんなことより聞いてくれ。先週な、俺は三万ドルという大金を手にするはずだったんだ。それが……」ルーダン「金庫が重すぎて持てなかったんだろ？　ニュースでやってたよ」ディム「なんだ知ってたのかよ。んで、結局収穫はこれだけよ」銀行から慌てて逃げ出そうとした客が落とした財布二つだけが収穫だった。＝＝
散歩中、こんな天気の日は古傷が痛むということと、ディムが道端のゴミをよく拾うキャラであることを示す。ここでも、草むらの中から「折れた木製ブーメラン」を見つけてくる。ルーダン「また変なもの拾って。そんなもの売っても金にならないだろ」本人が何に使うものなのか分かっていなかったので、簡単に説明する。「〜こうやって、投げて使うんだよ」試しにディムに投げさせてみると、既にプロ級に綺麗なフォームを身に着けていた。「お前、そんなに運動神経いいなら何かスポーツやればいいのに」「ええー。面倒臭いなあ」
ここで、ルーダンに仕事の連絡が入る。「悪いな」と言い残し、ディムと彼の飼い犬フロルを置いて、一人家に急いで戻る。車をとって、ブツの受け取り場所へ。
受け渡し場所へ行く道中に、仕事・車の説明を。最初は、仕事のシステム的な説明を示す。「組織内に同じ血縁を持つ者がいてはならない」という「組織」の掟を紹介しておく。
一段落ついたところで、警察署の前を大きく迂回する描写を挿入。そこから、警察を避ける理由、車を入手した経緯の説明に繋げる。今回は緊急トラブルなし。しかし、受け渡し時に、厄介な人物と出会うことになる。その受け取り役が、「Ａ」であった。
初対面であるにも関わらず、ルーダンに取引を持ちかける。「それぞれの役割間（運び屋と受取人、など）の接触は最低限」と組織に定められているため、立ち去ろうとするルーダン。しかし挙句には、Ａはルーダンの個人情報を持ち出して軽く脅しはじめる。要求は何か確認すると、「少しだけ協力してほしい」とのこと。仕方なく、それを承諾するルーダン。この時点では、ルーダンはＡのことを全く信用していない。ちなみに、Ａはルーダンに会うことが目的であったため、もともと組織の人間ではない。潜入して、なりすましで受け取り役としてルーダンに会いに来ていた。悪人というわけではないが、あまり関わりたくないという感触の人物だった。「頃合いを見てまた連絡させてもらう」とＡは言う。
帰宅時、隣の家の玄関先で葉巻きババアことフィービー・コナー氏がいつものごとく葉巻きを吸っていた。いきなり金の話をぶっ込んでくるがルーダン華麗にスルー。「こんな面倒な大人とばかり絡んでると頭が痛くなっちまう」と毒を吐く。（夫のヘクター氏は引きこもりであり、表に出てくることはない。だが、半ば窓口役と化したフィービーを通して警察の情報を売ってもらったり、警察の指名手配情報を攪乱してもらったりと何かと世話になっている）
翌日、絶対に会わせたくなかったのだが、友人ディムとＡが鉢合わせしてしまう。しかし、こっちは意外に意気投合。なんだか将来に不安を感じ、ため息をついて帰宅するルーダン。
夜、ディムと少し電話。ディム「なあ、そろそろもっかい（ルーダンにとっては初めてだが）銀行強盗やって稼ごうよ」ルーダン「いつも言ってるだろ。最小の原動力で数をこなすのが、おれのやり方だ。でかいヤマを踏むのは好きじゃねぇ。いいか、『ミニマム・トルク』だ。常に最小のトルクで回転数を上げていくんだよ」
（かぎかっこのままスパッと切って終わる）
＞2020.11.09 ルーダンは組織支給の携帯電話端末を使っているが、ディムはもともと携帯を契約していなかったが、のちにＡから貰う、ということにしよう。
■■■序章閉じ■■■
■■■[第一章]■■■
Ａに、とあるトラブル解決の話を持ちかけられる。Ａとディムはルーダン宅に集まり、作戦会議を行う。
近年ロサンゼルスで名を上げはじめたギャンググループ「ハンターズ（Hunters）」は、アメリカ連邦捜査局「ＦＢＩ」の上級幹部「ヒューバート・ハガード（Hubert Haggard）」と繋がっており、ハガードの指示を受けて動いているらしい。（無描写：ハガードとハンターズ（の前身のスネーク）には因縁がある）そして、そのハガードは、ハンターズの兵力を使ってアメリカの裏社会で暴れまわっていた。しかし、そんななかＡは、ハガードのとある目的に気づいてしまう。それは「ＷＦの殲滅」だった。Ａ「あのでかいＷＦを潰すなんてふつうは考えないが、よっぽど地位が欲しいんだろう」と予想していた（案：実際には、ハガードはＷＦに恨みを持っていたからであった）。ルーダン「自分の地位を上げたいだけならばもっと他に方法がありそうなもんだけど」と疑問に思う（案：続編への伏線）。
ハガードはハンターズを使い、ＷＦにとっての密輸取引の証拠品（ニトロクラブ製改造車）を既に押さえている（実際には、同じく手を組んでいた『組織』がスパイとしてニトロクラブへ潜入し情報を流していた）。ハガードの計画は既に進行中であり、襲撃実行時は「自演的にＦＢＩが発見する」段階を狙った。
Ａ「それを証拠品として告発して、無駄な戦闘を経ずにＷＦを消し去る気だ」もしそんなことになれば、アメリカの犯罪社会の均衡がさらに乱されてしまう。
情報売買で生きているＡにとって、ＷＦの壊滅は大事な顧客を失うこととなり、犯罪社会の不均衡は自身の生活の危機に直結する。ＷＦの壊滅を防ぎたいＡは、ＦＢＩの実質の兵力を落とすため、ハンターズを潰すことと幹部ハガードの暗殺を目標に掲げていた。そしてついに、この二つの目的を同時に達成する妙案を閃いてしまう。
Ａは、情報屋としての立場を生かして着々と準備を進めてきた。しかし、計画に必要な戦闘要員が全く集まらない。Ａ曰く「知り合いは多いが、みんなそれぞれ立場があるから自由に動ける奴なんていない」。そんな折に、「組織」で暗躍を続ける射撃の名手「ルーダン」を探し当て、「組織」との取引を装い、受け取り役としてルーダンに接触した。
ＷＦ内には「ニトロクラブ」という子会社的位置づけの組織が存在する。ニトロクラブは、表向きは敏腕ストリートレーサーを集めた走り屋集団だが、実は非合法な車両取引ビジネスを秘密裏に行っている。しかし、いかんせん走り屋集団のため、実質の兵力を持たず、ゆえにＷＦの傘下に入って匿ってもらっているのが現状である。さらに、偶然にもニトロクラブは、ルーダンが憧れている有名ストリートレーサー「ボリス」がリーダーを務めていたのだった。
ＷＦが告発されれば、その下のニトロクラブにも当然被害が及ぶ。ＷＦやニトロクラブが壊滅すれば、ルーダンの憧れであるＢも無事じゃ済まないだろう。そんなわけで、Ｂを餌にすれば、ファンであるルーダンが動いてくれるだろうと踏み、ルーダンに取引を持ちかけたのだった。
こんな話には関わりたくないと、当初は否定的だったルーダンだが、Ａと意気投合した友人ディムにも「助けてやろうよ」と言われてしまう。ボリスの現在を知れた嬉しさ、自身の好奇心と、Ａとディムの光り輝く瞳に押し負け、ルーダンは渋々ではあるが承諾してしまう。Ａが「ハンターズ」の名を出したとき、ルーダン「しかし安直な名前だなぁ」
ルーダンは「でもＷＦといえば情報漏洩には厳しいイメージがあるけどな。構成員の管理もかなりちゃんとしてるみたいだし」Ａ「さあな。どこぞのスパイでも紛れ込んでるんじゃないか」ルーダン「……まさか」（冗談的だが伏線、側近こと『組織』員が潜入していた）
計画は以下の通りである。
まず、ルーダンとディムがＦＢＩ支局に向かい、「自演的に発見する」段階を経て、保管駐車場にてＦＢＩ本部へ移送準備中である改造車（の積まれたトラック）を奪ってくる。ぞろぞろと出動してくるＦＢＩと大量の警察を引き連れてハンターズ拠点へ突入。ハンターズは、いきなり押しかけてきたＦＢＩと警察を見て「裏切りだ」と捉え、大乱闘を起こすだろう。
さきに攻撃をふっかけられ激昂したＦＢＩ部隊と警察がハンターズと交戦している間に、トラックから改造車を降ろしＡのもとへ届ける。そして、部隊の出動により空っぽになったＦＢＩ支局へとんぼ返りで再び侵入し、幹部ハガードを殺害する。全ての罪をハンターズになすりつけられるうえ、ハンターズは追ってきたＦＢＩ部隊によって壊滅状態へ追いやれるし、警備が薄くなってハガード殺害も遂行しやすくなる、という作戦だった。
ルーダン「追われてる状況で車の積み降ろしとかできるか？　もう一人雇えば、別のトラックを用意してすり替えるとか工夫できるだろ」Ａは親指を立ててキリっとした顔で「予算不足だ」と告げる。だめだこりゃ、とルーダン落胆。
Ａ「幹部様には、かわいい子分たちを自分の率いる部隊に潰される屈辱と悲しみをじっくり味わってもらおう」
そして、計画は成功。ハンターズは、追ってきたＦＢＩ部隊と警察によってほぼほぼ壊滅状態となり、幹部ハガードはルーダンら二人によって殺害された。
ハガードを真正面から射殺する際、昔の記憶が少し蘇る。……誰かが目の前に立っていて、その誰かに向かって、自分がピストルを構えている。そのピストルには、銃身に爪で裂いたような深い傷がついていた。恐怖からか、怒りからか、手の震えが止まらない。…そんな記憶。
なんとか解決。この事件の折、Ａの人柄を知り、ルーダンもＡをそれなりに信頼するようになる。
Ａ「ハンターズの頭数をここまで減らしておけば、あとは他のギャングたちが勝手に『これはチャンス』とばかりにヤツらを潰しにかかるだろう（ハンターズは手口が汚いのでもともと嫌われ者）。ハンターズがカリフォルニアから消えるのも時間の問題だ。お疲れさん」
＞2020.11.09 ハガードとハンターズ関連、のちの話に関係なさすぎる気がしないでもないねんな……。Ａがなんでこれの解決に執着したのかってのも「ルーダンたちの力試し」だと弱いしな。あるいは、Ａが最初に「これはチュートリアルだ」って断言するか。
■■■第一章閉じ■■■
＞ディム側の騒動のまえに、ＦＢＩとハンターズと組織の陰謀関連の騒動挿入？
■■■[第二章]■■■
Ａはルーダンとディムにそれなりの報酬を渡す。大金が手に入ったと大喜びのディム。犯した危険の割に合わないと文句を言うルーダン。ＷＦ及びニトロクラブへの注意喚起を目的に、Ａは「ＦＢＩがＷＦ告発の証拠を盗まれた」という事実をネット上に流した。ついでにＦＢＩの株を下げる狙いもあるようだ。
密輸取引の証拠が流れ出ていたことを知って、しばらく表立った活動を控えるニトロクラブ。Ｂと関わり合いを持てるかもしれないと少しばかり期待していたルーダンはちょっと残念。まあ、この犯罪社会で下手な人間関係を持つことが危険なことくらい、ルーダンも承知の上である。
いつもどおり仕事をこなすルーダン。ディムの腕を認めはじめたルーダンは、ちょっとずつ銃撃戦に使うようになる。二人の時間が増える。（哲学的会話を多く盛り込む）
＋＋「採石場からの爆薬強奪」の仕事を一緒にやるかと提案し、乗ってきたディム。採石場に乗り込み、少し離れて置かれている二つの「含水爆薬？」を盗みにかかる。ルーダンは超巨大ダンプカーを発見し、「乗ってみたいなぁ」と葛藤するが、第一「ここまで降りてきた車はどうするんだ」と自分を制し、余計なことはせずさっさと強奪を終わらせる。落ち合い場所で待っていると、「ブオオオーン！」と、ものすごく燃費の悪そうな音が近づいてきた。ディムがまっ黄色の超大型ダンプに乗って現れたのだ。「……何してんだお前」しかし内心興味津々だったルーダンは、どうにも悔しい気持ちに見舞われる。＝＝
ルーダンのもとに、一旦は関係を解消していたＡから連絡が入る。「ディムをつけ狙ってる連中がいるみたいだ。こないだのＦＢＩ襲撃がバレたとは考えづらいが、詳しく調べてみる。もしそうなら、俺が責任もって後始末する」と。ルーダンも「実は俺も最近気になってることがある。最近、何者かに尾行されてるみたいなんだ。一応、振り切ってから家に帰るようにはしてるが、住所特定されるのも時間の問題だろうな」Ａ「なるほど、情報収集を急ぐ。しばらくは無駄な外出を控えてくれ。ディムにも同じ連絡を回す」
その後、「無駄な外出を控えるように」とＡに咎められたはずのディムが、ちょうど家に意味なく押しかけて来る。しかたなくディムは家に泊めて、作戦会議を兼ねて様子を見る。
＋＋（ルーダン宅に泊まっている間）風呂に入ろうとし、ゾクッとした。湯船から全く湯気が出ていなかったのだ。ルーダン「おいディム、お前ちゃんと湯を張ったのか？」ディム「あ、水かもしんない」ルーダン「ふざけんな」＝＝
そして、嫌な予感は的中することになる。
ある日、仕事中のルーダンにディムから着信。「何者かに追われてる」旨の連絡。どうやら尾行と警察両方に追われているらしい。
＋＋ルーダン「やっと気づいたか（追われていることに）。やっぱりこないだ家に泊まっていったのがまずかったか」「余裕があればもっと詳しく教えてくれ。誰に追われてるか分かるか？」ディム「どっか分からないバイカーどもと、警察だ」ルーダン「えっ、二つの追手に同時に追われてるのか？」「そうだ」ルーダンは頭を抱えた。ディム「散歩してたらいきなり撃ってきやがったから、しばらく銃撃戦して、盗んだ車で逃走した。あまりにもしつこいもんだから、警察署に逃げ込んだら、『とりあえず事情聴取』とか言いだすから、警察署を出てまた逃げてるとこだ」ルーダン「お前バカか。ショットガン持った男が頭から血を流しながら警察署なんか行ったら取調室一直線だろうが」ため息をつくルーダン。＝＝
今どこにいるか確認すると、意外と近くだった。上手いこと合流し、エコノラインにディムを乗せてとある廃墟に隠れる。普段から余裕のない生活をしているため、基本的に物を大事にする習慣がついているルーダンだが、ピンチに追われている今、急いでいるためにエコノラインの右ミラーが壁にこすれて取れてしまう。（ルーダンの焦る心境を表現）（エコノラインのボロボロ具合がルーダンの心身状態を暗喩する構図）
しかし、その廃墟には、身を隠しているニトロクラブの連中が住み着いていた。隠れていたボリスの顔を見たルーダンは大興奮。人が良いボリスも、一人のファンに対して丁寧に対応してくれる。そんな中、さっきの追手が建物に入ってきてしまったので、ボリスが「俺の車に乗れ」と言う。二人は乗せてもらい、追手を見事に振りきる。憧れのレーサーの車に同乗できて感動が止まらない＆浮ついているルーダン。道中、「車両取引の相手先がかなり悪質で、改造車の支払いを滞納したまま失踪してしまった。なんとか見つけ出して払わせたい」旨の愚痴話を聞き、頼まれてもいないのに、ルーダンは勝手にその問題を解決しようと決意してしまう。
まずは、ディムを追う「追手」の捜査を始める。しかし、ボリスの車で逃げて以来、尾行に気づかれたと判断した追手は、尾行を中止したらしい。こっちとしては、逆に手がかりがなくなってしまった。
「一人、見当はついてる」とＡから電話。」Ａ「向こうは既に住所を特定したかもしれない。先を急ごう」。Ａを交えて電話で作戦会議。Ａの情報によると、どうやらこの間のディムの銀行強盗（失敗劇）を嗅ぎつけた賞金稼ぎ集団かもしれないとのこと。
＋＋Ａ「ディム、お前、最近何か目立ったことはしなかったか？」ディム「さあ、何だろ？」ルーダン「とぼけんな。半月ぐらい前にやったって言ってたあの銀行強盗失敗劇のことじゃないのか」＝＝
＋＋ルーダン「（そいつらに）マエ（前科）はあるのか？」。Ａ「行動記録を調べた限りだとなさそうだ」。ディム「となると、警察は使えない、か……。真っ当な"賞金稼ぎ"だしなぁ」。ルーダン「だから無理に警察使ってラクしようとするのやめろって。さっき（警察署に逃げ込んだくだり）みたいにまたドジるから」＝＝
「賞金稼ぎ」の捜査を始める一行。彼らは、アメリカ中で活動を展開する手配犯狩りで、おもに銀行強盗犯を狙っているらしい。なかなか卑怯な手口を好んで使うらしい。Ａの情報をもとに賞金稼ぎ集団の次のターゲットを予想し、先回りして（賞金稼ぎ集団の次のターゲットを）張り込む二人。ターゲットの家宅捜索（住居侵入）を行うが、どうやら既に高飛びした模様。張り込んでいる現場でその結論に達し、「もう行こう。ここにいても、無駄に蚊の犠牲を増やすだけだ」と、また振り出しに戻る。
しかし、ここでディムが追手の車のナンバーをふと思い出し、進展する（本来ルーダンも気づくようなことだが、ボリスの隣に座れて気分が舞い上がっていたので気づかなかった）。隣人のフィービーに世間話を交えて軽く相談したら、なんとおもしろがって勝手についてきてしまった！　面倒臭がるルーダン。おもしろがるディム（お前の問題なんだぞ）。
フィービーを連れてその車の所在地（ＡがＧＰＳをたどり調べ上げた）に赴くが、その車は既に乗り捨てられていた。畑に突っ込んでおり、明らかに事故っぽい。タイヤ痕を見るからに、まだかなり新しそうだ。そしてフィービーが、トランクの中に血まみれの死体が入っていることに気づく。「事故に見せかけた死体遺棄だなこれは」とルーダン。尾行に失敗した（気づかれた上に深追いした）ことでケンカでもしたのだろうか、と考察する一行だが、筋が通らず結論が出ない。
しかしながら、第一発見者なのに全く動じないフィービーを見て、不思議がるルーダン。「こんなのは見慣れてるよ。夫の冴えない泥棒稼業のおかげでね」とフィービー。ここで判明するが、コナー夫妻は警察無線盗聴の他に泥棒稼業もやっているらしい。いつも家に籠ってるからそんなの気づかなかったとルーダン。「死体も事故跡もまだ新しいから、これから警察が来るかもしれない。もうズラかろう」とルーダン。そして、ばっちりのタイミングで到着する警察。急いで逃げるルーダン勢。追い詰められそうになるが、フィービー＆コナーの警察無線撹乱作戦（作戦というほどではない）により命拾いする。
＋＋けっこうピンチだったが、後部座席のフィービーが電話を始める。「頼む」と一言。すると、交差点を曲がった瞬間（一瞬視界から外れた瞬間）、警察が退きはじめる。「どうした急に」と逆に困惑する二人に、フィービーがネタばらし。「事前に、合図を出したら警察無線を混乱させてもらうよう夫に頼んでおいた」と。ふーっと肩の力を抜き、フィービー氏とヘクター氏へ改めて感謝する二人。＝＝
帰宅後、ルーダンはＡに報告。「捜査対象が死んじまってる以上は調べようがないな」と諦めムードのＡ。ディムは住所が割れている可能性があり自宅が危険なので、しかたなくルーダン宅に。
後日、ルーダンが家に帰ると、フィービーがこないだの調査の結果はどうだったのかと訊いてきた。進展なしと答えると「あの後、夫に言って調べてもらったら（実は前回の捜査時に、フィービーは死体の写真を撮っていた）、腕に入っていた入れ墨などからあの死体は『スネーク・モーターサイクルズ（The Snake Motorcycles）（通称スネーク）』の所属だったことが判明した」と教えてくれた。コナー夫妻お手柄。ルーダンはすぐにＡに相談する。
「スネーク」とは、約十七年前（StFIREで詳細描写）にとある理由で壊滅したバイカー集団。ここで初めて判明するが「ハンターズ」は、壊滅したスネークの数人の残党が新しく立ち上げた組織で、いわばハンターズの"前身"だったらしい。すなわち、あの死体は、スネークの残党＝ハンターズ（の残党）であったということが分かる。「スネークの壊滅とハンターズの壊滅、両方の壊滅を生き延びるなんて運の良い奴だ」「まあ、結局死んじまってるけどな」
Ａと相談した結果、「ディムを尾行していたのはハンターズの残党だった」ということと、「尾行に失敗したハンターズ残党が、ハンターズ残党のなかの中ボス的人物に始末されたのではないか」と予想がつく。Ａ「恐らく、組織を潰したお前ら二人を恨んでいたか、警察へ突き出してその賞金でまた組織を復活させようとしていたんだろう」ルーダン「ハンターズがカリフォルニアから消えるのは時間の問題だ、とかほざいてたのはどこのどいつだよ」Ａ「俺は『時間の問題だ』としか言ってないぞ。まだそれだけの時間が経ってないだけだ」
実は、ハガードは生前にディムの強盗を見抜いていた（まさか突撃してきた張本人だとは合点していないが）。ハガードの生前の調査結果をもとに、元ハガード部下の指令で動いたハンターズ残党の中ボス部下が、ディムをつけ狙っていたのだった。尾行に失敗したハンターズ残党部下（トランクの死体）は、任務の失敗を償うためにハンターズ残党中ボスに始末された。（ちなみに、ニトロクラブの取引相手先の支払滞納マンもまた、実はこのハンターズ残党中ボスなのだが、ルーダンらはそんなことは今は知る由もない）
Ａの発案により、ＳＮＳという便利なツールを用い、掲示板にてハンターズ残党を挑発し、ハンターズ残党を誘き出して、中ボス一人を残して殲滅する作戦を実行する。ルーダン「掲示板で挑発って、そんな上手いこといくのか？」Ａ「ＳＮＳの持つ力は偉大だぞ」
作戦実行。ハンターズ残党を挑発し、とある倉庫（廃墟）で待ち構える。激しめの銃撃戦が展開される。ディムはいつもどおりまたハイエナ行為に手を染め、ルーダンに咎められる。
銃撃戦中、ディムが敵を撃つのを見て、また少し思い出す。……目線が低い。幼少期の記憶だろうか。……誰かが、目の前で人（実は母）を殺した。そのピストルには、やはり銃身に爪で裂いたような深い傷がついていた。誰が誰を殺したのかは分からないが、当時それがものすごくショックだったような気がする。たぶん、大事な人だったのだろう。家族か、友人か、はたまた尊敬していた学校の先生などだろうか。混乱と同時に、ものすごく大きな恐怖に支配され、狂ったような怒りが込み上げてくる。……そんな記憶。
おおかた片づけた後で、ようやく中ボスと対峙する。
＋＋中ボス「捕まえて警察に突き出してやる」ディム「まったく、あの銀行強盗は結局は失敗したんだから見逃してくれてもいいじゃんか。優しくないなあ」ルーダン「……そういう問題じゃないだろ」（ボソリ）中ボス「関係ない。俺は今、金が必要なんだ。お前らも知ってるだろ。ハンターズはこのままじゃ潰れる。立て直すには巨額の金が必要なのさ（もう組織としては十分壊滅しているハンターズだが、こいつはどうにもまだ潰れていないと主張したいらしい）」
（ニトロクラブから車を騙して盗んで売っていたことをルーダンにバレない程度に揶揄して伏線化）＝＝
しかし、この中ボスがキレ者で、二人は中ボスの仕掛けていた罠にハマってしまう。中ボスは二人を縛り、警察に通報して、堂々と立ち去ろうとする。「その血まみれのナリじゃあ、ただで釈放はされないだろうな。せいぜいサツ相手にもがいてくれ」と中ボス。窮地に陥るが、ディムのブーメラン逆転劇で勝利。
＋＋二人の銃も弾切れで、手の打ちようがない。ディムが手にしていたショットガンを力いっぱい投げつけるが、軽々と避けられてしまう。「俺相手に油断してるからそうなるんだよ。じゃあな」ご丁寧に別れの挨拶を述べ、堂々と歩いて逃走を図る中ボス。縛られる際に銃を落としてしまったルーダンは、半ば諦めの気持ちで後ろの壁にもたれてぐったりした。眠い。目が虚ろになるのを自分でも感じた。ディムが「これでも喰らえ！」と叫び、思いっきり腕を振った。何のスポーツ経験もないくせに、野球部顔負けの見事なピッチングフォームだ。十メートルほど先で、鈍い音とともに中ボスの頭から血飛沫が飛ぶのが見えた。飛んでいった黒い物体も少し遅れて地面に落ち、重い金属音を発した。（ディムがだいぶ前に拾っていたブーメラン）ディム「はい、ブーメラン。誰が油断してるって？」
（倒れた中ボスを見て）ルーダン「死んでる……。お前、一体どんだけ強い力で投げたんだ」（補強されたブーメランを拾い上げて）ルーダン「何だよこれ」ディム「木のままじゃあ弱そうだったから、買ってきた鉄板で補強したんだ。でも、それじゃあまだ不十分だったからさらに上から鉄の鎖も巻きつけた。仕上げにと思って画鋲も買ったんだけど、背負うときに背中に刺さって痛かったからやめといた」ルーダン「これの材料費で一体何日分の飯が賄えるんだよ」ディム「買ったんじゃないよ。全部スクラップヤードに落ちてたやつ」＝＝
これによりハンターズは、メキシコへ亡命を図った数名を除いて完全な壊滅を迎えた。気を利かせたＡが、ＦＢＩ側に残ったディムの証拠も消しておいてくれたので、ディムの安全が確保され、とりあえず一件落着。
■■■第二章閉じ■■■
■■■[第三章]■■■
その後、ルーダンの意向により、頼まれてもいない滞納マンの調査を進めていくルーダン勢。憧れのボリスと接触してから、ルーダンは今までの人間不信が改善し、興味のある事柄への積極性が増していった。
（おもにＡが）調査を進めるが、どうやらまたハンターズと関わりがあるらしい。ルーダン「ハンターズはもう勘弁だぜ…」生き残りのメキシコ亡命勢のうちの誰かだと思われたが、さらに調査を進めると、なんと最近死んだとの情報が。その死亡確認場所というのが、ルーダンらの生活圏からそう遠くないところだった。それも、ルーダンらが中ボスを殺した時期と重なる。「やっちまった」とルーダン。滞納マンと中ボスは同一人物だったのだ。ルーダン「実際に中ボスを殺したのはお前だよな」ディム「俺のせいにする気かよ」
遺体は既に処理され、遺産は遺族が安全のために別の場所へ移してしまっていた。裏社会の取引というのは、証拠を残さないがゆえに死人が絡むと面倒なことになる。だいたいは取引契約自体がなかったことになり、金を受け取れなくなってしまうのだ。中ボス＝滞納マンを殺してしまい、ニトロクラブが受け取れるはずの改造車代金が消えてしまった。ニトロクラブ（ボリス）に顔が立たず、かといって、ルーダンらが勝手にやったことなのでこのまま放置するわけにもいかず（ルーダンの信仰心的に）、車両代（八万ドル）を別で稼がなくてはならなくなってしまった……。
どうにかして大金を入手する必要がある。とある地方の銀行に百二十万ドルが眠っているらしいという情報をＡが入手し、ルーダンらに「これを奪おう」と提案する。ミニマム・トルクスタイルのルーダンは、「大胆な仕事は嫌いだが……」と言いつつ渋々だが承諾する。そして、現金強奪作戦実行。しかし、強盗自体は成功するものの、またしてもディムが失態を犯し半額以上を失ってしまう。
＋＋ディム「おい！　大変だ！」ルーダン「どうした！？」「バッグの肩ヒモが外れた」「知るかぁぁぁ！」その後もまたいくらかの金額を失いながらも、満身創痍で逃げきる。百二十万ドルを盗み出しておいて、実収入は合計十一万ドルほど。ルーダン「十分の一以下じゃねえか！」＝＝
そして、ボリスに「滞納マンから取り返してきた」と言って十万ドルを渡し、残りの一万ドルは三人で山分け。（一万ドルの三等分ということで、案の定揉めに揉める）
何も知らないボリスは、「滞納マンから取り返してきた」と言われて渡された金を受け取り、素直な感謝を述べる。同時に、株式で大損をした分を取り返せたと言い、ルーダンらの苦労がすべてマッチポンプだったことが明らかになった。
＋＋ボリス「いやあすまないね。これでひとまず損害分をチャラにできるよ」ルーダン「損害分？」「いやね、最近あの銀行が強盗にあっただろ？　俺はあそこの株を持ってたから大損だよまったく」と高らかに笑う。ルーダン落胆＆苦笑い。＝＝
■■■第三章閉じ■■■
■■■[第四章]■■■
（この側近（敵）の動かし方よく考えなおす。入り組んだ話へ仕立て上げる）

２．側近男はＦＢＩスパイかつ「組織」ボスだが、敵組織を利用して暴れまわるハガードのことは憎んでいた。いずれ殺してやりたいと思っていたが、若手のルーダンらがそれを成し遂げてしまった。後からそれを知った側近だが、ルーダンの持っていたペンダントに見覚えがあった。実は、この側近はルーダン父と面識があり、過去のとある出来事以来、ずっとルーダン父を（恨みを晴らすべく）探していた。そして、ついにルーダン父とルーダンの血縁関係を突き止めた側近は、ルーダンをＦＢＩ側で捕えて人質にしようと考えた。（刑務所を襲撃させて、それをテロとして扱い鎮圧すればＦＢＩの株の回復にも繋がる）
＞＞＞過去に遡って側近の行動見直し中
後日、ニトロクラブ所属のボリスの側近から、「君たちの腕を見込んで頼みがある」と話を持ちかけられる。ルーダン内心「腕っていってもこないだ銀行強盗で半分以上失敗したけどな」側近の話は「刑務所で現在服役中のうちの元メンバーが、刑務官に不当な過労を強いられて死にかけているらしい。他の囚人も同じだ。刑務所の悪事を暴くのに協力してくれないか」と。
実はこの側近男はＦＢＩの人間で、スパイ活動のためにＷＦ（のなかでも比較的管理の甘いニトロクラブ）に潜入していた。しかし、同じＦＢＩに所属するハガードのことは「あんな乱暴なヤツとは相容れない」と嫌っていた。彼を殺害したことがきっかけでルーダンのことを知り、ルーダン父を誘き出す餌に使えると企んでルーダンに話を持ちかけた。ボリスに立ち会ってもらえば、ルーダンが協力してくることは明白だったからだ。序盤で、ニトロクラブの車両取引の証拠がハンターズに漏れていたのもこいつの仕業だった。
そんなことはつゆ知らず、「ボリスさんの話なら」と、側近の予想どおり刑務所襲撃の話を承諾するルーダン。ルーダンは、ボリス関連のことになるとガードが甘い。Ａ「少し嫌な予感がする。引き受けるのはいいが、十分気をつけろ」
ルーダン独断の下準備として、刑務所のＳＵＶの燃料を三号軽油→二号軽油に根こそぎ入れ替えておく。
＋＋2号軽油(夏用)は寒冷地で凍ることを知っていたルーダンは、刑務所の刑務官用SUVに入っていた3号軽油を根こそぎ2号軽油に入れ替え(3号軽油を購入し2号軽油を売り飛ばした)、エンジンがかからないようにしておいた。裏切りが発覚した後でもこの工作は成功した。
「これ、逃げきれるかな！？」「大丈夫だ。手は打ってある。ヤツらはエンジンすらかけられないはずだ」不思議がるディムを放って、すかさずＡに連絡を入れる。（ルーダンの行動を過去編で振り返る形で挿入）＝＝
囚人服に身を包み、刑務所で囚人酷使の証拠収集を始めるが、あえなく失敗（側近の計画どおり）、見つかってしまう。それなりに激しい銃撃戦の展開となる。ディムはまたしてもハイエナ行為に手を染める（敵のマガジンを漁る）。ルーダン「だからその癖やめろって」
そして、今回の襲撃事件を「囚人たちによる集団テロ」として偽装しようとする刑務所側は、口封じのために囚人たちの惨殺を始める（部外者が侵入した事実をどうしても隠したい）。増援に駆け付けたＦＢＩは、どさくさに紛れてルーダンを捕らえようとする。ルーダンはこれを不思議に思うが、かまっている暇はなく逃走する。
刑務所側の乱暴な手段にルーダンお怒り。「テロの被害を最小限に留めるため」という大義名分は十分に立つだろうとＡ。「ひでぇな……」「人の命って何なんだよ」と、あまりの壮絶さに絶句するルーダン。殺人などの重罪人ならまだしも、ここは窃盗などの軽犯罪者のみを収監する「軽犯罪収容所」であるためルーダンの怒りはなおさらである。
それから、側近の罠により包囲され捕まりかけたルーダンとディムだが、機転を利かしたＡの細工（近くでゴミを燃やして大火事を起こした）によってなんとか逃れるが、警察に囲まれてしまい車を失う。命からがら脱走して少しホッとしたのもつかの間、予兆のない豪雨が三人を襲う。ひとまず近くの穴ぐらに身を隠す。
ただのミッション失敗だと思っていた二人だが、Ａの考察によれば、何者かの罠らしい。ボリスや側近を疑うＡだが、ルーダンは「あの人たちが悪いわけない」と反論する。しかしＡは、「盲信だけがファンじゃない！」と突き返し、黙らせる。「信じられるものを見極めるのが、この世界で生きていく術だ」と説教。「じゃああんたは信じられねぇな」「勝手にしろ」しかし、逃げ出したばかりで興奮していたこともあり、いろいろあって、ピストル（アメリカで新たに入手したもの。傷の付いている記憶上のものとは異なる）で威嚇射撃をしてしまう。銃弾がＡの横をかすめる。それに怒りルーダンをはっ倒すディムと、なおも表情を崩さないＡ。
このときルーダンは、昔（本人まだ自覚ないが兄を撃った時）に体験した「親しい人を撃つ」という感覚が蘇り、フラッシュバック的に少し過去を思い出す。
途中、ボリスから「面倒な案件に巻き込んですまない」と謝罪の文言が届く。ルーダンは「ほら見ろ」とばかりにＡを顧みるが、Ａは「言葉では何とでも言える。肝心なのは、本質を見抜くことだ」と腑に落ちない様子で、覚束ない足取りで大雨の中一人で穴の外へ出ていってしまった。（以降最終章までＡとは険悪な関係に。ディムは今まで通りＡと接しているようだった）
失ってしまった車、険悪になったＡとの仲。先行きが暗くなっていくのが目に見えてわかった。それを嘲笑うかのように、凄まじく大きな雷鳴が轟いた。
■■■第四章閉じ■■■
■■■[第五章]■■■
ＦＢＩ襲撃、ハンターズ中ボスの始末、滞納分の稼ぎ出し、誰とも分からぬ罠（側近の仕業）と、トラブル続きで疲れたルーダン。「あの人たちが悪いわけない」とは言ったものの、迂闊に近づくのはやはり危険だと判断しニトロクラブとは少し距離を置く。
Ａを撃った時のフラッシュバックにより、過去を少し思い出し、自分の過去について気になりだす。孤児院に入る前は日本にいたらしいが、それ以上のことは思い出せない。なぜあの孤児院にいたのか、そして親はどうなったのか。だんだんと知りたいというエゴが止められなくなり、過去の自分に関する情報収集に精を出す。傷のついたピストル（=恐怖の記憶）が何かの鍵であるように思うが、漠然としすぎていて分からない。ソファに寝転がりピストル（傷なし）を回して遊んでいると、外で大きな音がして停電が起こり、ディムが来た。
>>>セリフ修正中（事前にディム'sバイクの爆音の伏線張っとく）
＋＋遠くでバイクが走り去る音が聞こえた。聞き覚えのありすぎるその爆音は、次第にこちらへと近づいてくる。近づいてきたと思えば、「うわあああ！」という叫び声とともに今度はさらに大きな衝突音が「ガシャーン」と鳴り響いた。
その直後、すごい速さでディムが家に飛び込んできた。比喩表現でもなんでもなく、開け放っていた窓から、超高速のディムが家に飛び込んできたのだ。窓枠に激突するどころか、肩から足先にいたるまで一切かすりもせず、開いた窓の空間のど真ん中を射抜いて突っ込んでくるそのさまは、まさに飛び込み水泳のプロと呼ぶに相応しい姿だった。（ルーダン）「「こいつ、本当に何かスポーツやればいいのに」」
窓の向かいに置いてあるソファに座り、なんならこのまま寝てやろうと言わんばかりのくつろぎ体勢に入っていたルーダンは回避できるはずもなく、見事な飛び込みフォームを披露するディムと盛大な衝突事故を起こした。ディム「……どうする。交通事故として警察に届けるか？」ルーダン「警察にもさすがに笑われるわ」＝＝
＋＋停電の原因は、ディムがバイクで事故って電柱をなぎ倒したこと。ルーダン「お前のせいかよ」しかし、ペンダントの夜光塗料に気づけた点では「お前のおかげかよ」＝＝
停電により室内が真っ暗になったとき、お守り代わりのペンダントの裏に、夜光塗料で「RJBB」という文字が小さく浮かび上がっていることに気づく。ディムと今後について相談し、「RJBBのRJは日本を表す」というディムの言葉を受け、「やっぱり故郷に戻ってみるのが一番かな」と、日本へ行くことに。
＞2020.11.09 ディム「そりゃ、わざわざ暗いなかじゃペンダント開けないわな」
＋＋ディム「RJBBか……。それって確か、４レターコードってやつだな」ルーダン「何だよそれ」「世界中の空港に割り振られてる識別記号だ。どこかまでは分からないが、"RJ"から始まってるから、多分日本だろう」「……こういうことだけはよく知ってんだな」「日本か……。行ってみたいな」「じゃ、行くか」（ヒッチハイクで旅する、とか）＝＝
ディムとともに貨物船の積み荷に紛れて日本へ渡航（戸籍がなくパスポートが発行できないため）し、ヒッチハイクで旅をしながら情報収集をする。ルーダン「調べてみたんだが、RJBBってのは、『関西国際空港』を表すらしい。とりあえずそこに行ってみよう」
関空に到着したとき、第一ターミナルにて、父と別れた最後のシーンが蘇り、「ここだ」と日本での記憶のほぼすべてを思い出す（最後の修羅場以外）。そこから、自分の眠っていたかすかな記憶を頼りに、昔家族で住んでいた家（空き家）をついに探し出す。そこから、通っていた小学校も判明したため、深夜に職員室に侵入して自分の学年の名簿を盗み出す。ホテルでそれをじっくり調べる。ルーダンの「俺はもともと日本人じゃないか」予想はまさにその通りで、ルーダンは本当は「留段浩二」という日本人だった。
＋＋ルーダンの「日本人じゃないか」予想をディムに打ち明けたとき、ディム「ええ！？　そんな濃い顔立ちなのに？」＝＝
しばらく調査を続けた結果、過去のある衝撃事実が明らかになる。それは、自分にはかつて兄がいたが自分の手で殺したこと（三年上の学年の名簿に載っていたことから思い出した）、九歳の時に母が死んでそのショックで記憶喪失になっていたことの二つ。（走馬灯的に記憶が蘇る描写挿入）。そして、まだ生きているであろう父親を探しはじめる。昔に父が「俺にはもう会えない」と言っていたその真意を探る目的もあった。
昔住んでいた家に戻り、空き家捜索を始める。元父の部屋だった場所に、一枚の地図が残されていた。この家と、工業地帯の中のとある地点が示されたボロボロの手書きの地図。それを握りしめ、ルーダンらはその場所へ向かう。
地図にあった場所の倉庫内にて、複数人で事務所に居座っていた武彦を発見する。父親を発見し、再会を喜ぶルーダンだが、武彦が侵入者（ルーダンら）に対して「誰だ！」と突きつけたピストルを見て、背筋が凍る。そのピストルの銃身には、爪で裂いたような深い傷がついていた。武彦は、ここでようやく息子の留段浩二であることを認識する。
固まるルーダンに、父親の武彦は真っ先に謝罪をする。「七年前に母が死んだのは俺が原因だ」と。組織（兄だが）に人質にとられた母の奪還に失敗したこと、そのまま組織に入ることになったから、せめてお前だけでも助かってほしいという思いでアメリカへ渡らせたことを告げる。
それを聞いて、混乱しながらも複雑な思いになるルーダン。そして、「組織内に同じ血縁を持つ者がいてはならない」（これは序章で出しとく）ということに気づき、再び凍りつく。追い打ちをかけるように、たまたま武彦と一緒にいた「組織」の上司に、「思い出した！　こいつは、アメリカで構成員登録されている「ルーダン」だ！」と見抜かれてしまう。相当な射撃の腕を持っていたルーダンは、"期待の若手""アメリカの有力株"として組織内でそこそこ有名だったのだ。それを聞いて「お前……。お前も、組織に入っていたのか…」と泣き崩れる武彦。
「どういうこと？」と？マークを頭に浮かべるディム。「つまり、俺と浩二、どちらかがこの場で死ぬ必要があるということだ」と武彦。
上司は、「本来なら二人とも死んでもらうところだが、留段氏（父）とは長年の付き合いだ。この事実は黙認してやろう。ただし、どちらか片方が処刑を受けろ」と言う。そして、父以外の他の組織員が全員、ルーダン、父、ディムを取り囲むようにピストルを向ける。
そして父は、ピストルを持って立ち上がり、ルーダンを撃つかと思えば、ルーダンの足元にそのピストルを放る。そして、「俺を殺せ」と言う。「俺はお前を殺すことはできない」「組織の上層部に知れたら二人とも消されてしまう」と。大きく心が揺れるルーダン。足元のピストル（もちろん傷がついたやつ）に目を落とす。無意識に拾い上げると、不明のまま残っていた"最後の記憶"が蘇った。
……このピストルは、兄のものだ。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
ルーダンの兄は、父が「組織」に入る前から、「留段」という名を隠して偽名で「組織」で活動していた。当時十二歳の中学生だった兄だが、ピストルの腕が半端なく、家族に隠れて仕事をしていた。しかし、父が組織に入ってきてしまったため、「掟」に則って自分が消される可能性を恐れ（まだ子どもなので考え方が短絡的）、自宅にて母を人質にとり、父に「日本から出ていけ！」と要求した。しかし、こちらとしても「組織」に命（家族）を握られているため拒みつづける父。すると、兄は（若干不本意だが）何かの拍子に本当に母を撃ってしまう。本当に撃つつもりはなかったためハッとする兄。それを見て、気が動転した幼少ルーダンは、膠着した兄に飛びかかってピストル（傷あり）を奪い取り、仕返しとばかりに兄を撃ってしまったのだった（もともと兄とは仲が悪かったらしい）。父はその瞬間に「やめろ浩二！」とルーダンを突き飛ばしたが間に合わなかった。膝の古傷はこのとき突き飛ばされてできたもの。その後、残った父はルーダンだけでも安全に逃がそうと、アメリカへ渡らせた。別れ際、関空にて、「忘れてほしいが、覚えていてほしい」として、RJBBサイン入りペンダント（もともと父が大事にしていたもの）をルーダンに持たせた（日本まで来れば思い出すだろうと）。その後、父は「留段武彦」は死んだものとして、偽名を使って組織に残りつづけた。傷ありピストルは父がずっと持っていた。
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
上司の鋭い目つきと周囲の空気に圧迫され、最終的に、ルーダンは武彦を撃ってしまう。撃つ瞬間、やけに冷静に「そうだ、兄を殺した時にも、確かこんなふうに手が震えてたな」と、今回こそ本当に全てを思い出す。
奇しくも、同じピストルで自分の家族を二人も殺してしまうこととなった。（傷ありピストル持って帰る）
ここからアメリカ帰国までは放心状態だったので全く覚えていない。
>2020.11.09 父親かルーダンどちらかが死ななければならない理由について、組織の掟「同血族の者がいてはならない」ってのが微妙なので、単純にルーダンが何かやらかしたことにして「然るべき始末を受けたルーダン」と「ルーダンを逃がした父」のどちらかが死ぬ構図に変えようかな。ルーダンがひとつ重大なミスを犯していた、っていうのもおもしろいし。でもそうすると兄と父のいざこざが曖昧か。
＞同日さらに追記 浩一捕獲後、さらなる実験体に使うための被験者集めも兼ねていた。遺伝子あれこれのため、同血族は避けたかった、とか。
■■■第五章閉じ■■■
■■■[最終章]■■■
日本での出来事から約一ヶ月。季節は夏になった。Ａとのいざこざもあり、完全に塞ぎ込んでしまったルーダン。ディムも、現場にいただけにどう声をかければいいかわからず、ただただ暗い日がしばらく続いた。停電以来、毎日酷使していた発電機もついにガタがきて壊れてしまい、物理的にも真っ暗な部屋で過ごしていた。
しかし、この暗いままは嫌だと言ったディムの計らい（一緒に遊ぶ等）と、隣人おばさんフィービーの少々奇天烈な励ましにより、ルーダンはなんとか立ち直る。
ちょうど同時期のディム空軍入隊というニュースもあり、ディムが望みを叶えたように、ルーダンも「自由」を求め、敵討ちも兼ねて「組織」と戦う意志を示す（具体的にはアメリカ支部を潰す）。
「組織」のアメリカ支部（めっちゃ小さい）があるロサンゼルス郊外の農村へ赴き、支部長に直談判しにいく。しかし、予想どおり全く取り合ってもらえず、ディムがドジを踏んだのもあって、結局凄まじい銃撃戦に。
増援もやってきて、史上最大の壮絶な銃撃戦が展開される。戦う中で、「態勢を立て直そう」とルーダン。銃を構えたままバックダッシュで敵陣を離れ、その後、地下水路に迷い込む。「水だ……」と、なぜか水を見て少し気持ちが落ち着く二人。「自然のものを見ると安心した気持ちになるのはなんでだろうな」水路内を移動し、敵陣の背後に回り込んで、戦闘を再開する。しかし、だんだんとまた追い詰められてきて、ルーダンはついに倒した敵の銃弾に手を出す。
＋＋ルーダン、倒した敵の持っていた銃弾マガジンを手に取る。ディム「あっ、お前も大富豪になりたくなったのか？」ルーダン「うるせえ、んなこと言ってる場合かよ」＝＝
最終局面で、弾の切れた二人は八方を塞がれ窮地に追い込まれてしまう。死を覚悟したその時、Ａがスナイパーライフルで助けてくれる。Ａが一人を撃ち抜くと、周りの敵は陣を崩して遮蔽物に隠れはじめる。二人は戦場を抜け、五百メートルくらい先のＡがいた民家にてＡと合流する。険悪になっていたルーダンとＡだが、ＧＴＡＶでのマイケルとトレバーのようにお互い気にかけていたことが判明。三人は、Ａの車（後述）に乗って逃げようとする。
＞＞＞Ａの「十三年前」発言とかもろもろ時系列要整理
＋＋ルーダン「ずっと監視してたなら言えよ。気持ち悪いだろ」Ａ「気づかないお前も間抜けだがな」
ルーダン「スナイパーライフル使えたのか…」Ａ「こう見えて、昔、情報屋を立ち上げる前は軍関係のスパイとして殺し屋をやっていた。こいつに触るのは実に十三年ぶりだが、五百ヤード程度なら朝飯前だ」ルーダン「初耳だぞ？」Ａ「ああ、言ったことないからな」「さっさと言えよ！　それに、どうやってここまで来たんだ。こんなところ、バスも通ってないだろ」Ａ「知ってるか？　最近じゃあ、左足だけでも運転できる車ってのがあるんだぜ」ルーダン「だからさっさと言えよ！」「ヒーローは最後に登場するもんなのさ」「ふざけんな」＝＝
しかし、ここで大量の増援と思しき車がやってくる。残りの弾薬もなく、体力は限界だった。そのうえ、何人もの構成員がミニガンを構えている。覚悟を決める三人だが、降りてきた仮面男は、ルーダンらを真っ先に襲うことはせず、話を始める。
＞＞＞2020.11.09 この男と側近、組織員なのかＦＢＩ員なのかとか曖昧なので整理すること
仮面男「初めまして、ボスだ。うちのアメリカ支部をこんなにしてくれちゃって。本来ならここで一網打尽にするところなのだが……」仮面をとる。側近の素顔を目の当たりにし硬直する三人。
側近「さあ、タネ明かしといこうか。『留段武彦』という人物を知っているだろう。俺はあの男に用があってな。仕事でＷＦに潜入捜査をする傍ら、ずっと探しつづけていた。するとどうだ、あの武彦の実の息子が、偶然にもあの憎きハガードを退治してくれるじゃないか。それで閃いたのさ。お前を人質にすれば武彦を誘き出せるってな。お前の憧れの的であるボリス氏のおかげで、お前を動かすのは簡単だった」
側近「いやあ、あの男を探すのは骨が折れたよ。まさか、こんなに管理の厳しいうちの組織のなかで偽名を使っていたとはな」
側近「俺の憂さ晴らしを二度も代行していただいて申し訳ないくらいだ。そういうわけで、ここはお前らを殺さずに、ひとつ勝負をしよう」
側近「俺はゲーム好きでね。どうだ、出場資格最低ラインの最小トルクエンジンを使ってレースに勝てば、見逃してやる。あいつ（ボリス）と同じようにな」
ルーダン「あいつって誰だ」
側近「本人から聞いてないのか。まったく、かわいそうな奴だ。言わずと知れた、ボリス・バラノフ氏だよ」
ルーダン「なんであの人が出てくる」
側近「……本当に何も知らされていないんだな。いいか、○○年前のあのレース、不可解なボリスの大敗は、エンジンが最小トルクだったからだ。」

＞あかん、このへんもっぺん考え直しや……。

そこのお前、あの有名だったストリートレーサーのボリス・バラノフ氏に憧れていたんだろう？　そして我々は、あの時のバラノフ氏の敗因をお前が探っていることも把握している。だから、どうだ。あのバラノフ氏と同じように、出場資格最低ラインの最小トルクエンジンを使ってレースに勝てば、見逃してやる」
これを言われた時、ルーダンは全てが繋がったような気持ちになる。
「まあ、あいつは負けたがな」と笑う組織幹部。ルーダン勢は、奇しくもあのボリス・バラノフと同じように、命を賭けたミニマムトルクレースに挑むことになる。「いつもと同じだよ。何ら変わらない」最後、決め台詞的に「トルクでハンデがあるのなら、回転数で勝ってやる」
後日、レーサー「ボリス」に、技術を教えてほしいと弟子入りを申し込み、ＯＫをもらう。そして、レースまでの二ヶ月間、特訓が始まる。ボリス「俺と同じで、ハンドルさばきが上手いな。加えて、類まれなシフトチェンジの才を持っている。コース次第では、最小トルクでも勝てるぞ。お前なら…（俺とは違って、という意味を込めて）」。
レース本番、なんとルーダンは優勝してしまう。コースが、起伏の少ない平坦なハイウェイだったことが幸い。加速の遅さを、回転数（最高速）と技術で見事にカバーできた。
こうして、最後のゴタゴタを乗り越えたルーダン勢は、「組織」を警察に密告して壊滅に追いやり、晴れて自由の身となる。
ルーダンは、落ち着いたところで、自分の過去の真実を全てＡに話した。Ａは特に態度を変えるでもなく、いつもどおりコーヒーをすすっていた。しかし余計な一言。「段に留まるって、進歩のねぇ名前だな」（Ａはかつて日本で暮らしていたことがあり日本語が分かる）
ルーダンは、そのまま新たなレースの道を突き進むつもりでいた。しかし、新しい生活を一ヶ月ほど続けて、折れてしまう。心の底のどす黒い罪悪意識と痛いほどの自己嫌悪を完全には払拭しきれず、結局は自らの手で自身を青少年更生センターに収容することとなる。
主人公曰く「この一ヶ月で分かったよ。このどす黒い自己嫌悪を抱えたまま、表だけ明るく振る舞っていたら、それこそいつか自分が壊れてしまいそうだ」
そして、ハンラスの小さな警察署へ。
（友人が好きなことの道を進んだのとは違い、主人公はそれを自制したというところをポイントにしたい）
「ディムとＡを背にして、ルーダンは歩きだした。入口の前で、無意識に立ち止まって、目の前の建物を見上げる。二階建ての小さな警察署が、やけに大きく感じた。
　向こう側がまるで真空であるかのように、開いた自動ドアに強く吸い込まれる思いを抱いた。」
■■■最終章閉じ■■■