Minimum TORQUE 【序章】

　アメリカ西海岸、カリフォルニア州ロサンゼルス。汚い金と欲にまみれたその喧騒の地から少し東へ、内陸にいったところに、「ハンラス」という街がある。推定人口二十万人、実にその半分以上が六十歳以上だといわれている、高齢世代のために拓かれた巨大ニュータウンだ。
　街のなかで生活のすべてが完結できるよう、スーパーマーケットやディスカウントストアをはじめとした便利な施設が多く誘致され、警察による治安維持もぬかりなく、非常に住みやすい街である。それから、病院や医療センターはともかく、必要以上に用意された広大な墓場用地のおかげで、「スーパーグレイブタウン」という超絶不名誉な称号を得たことで有名になった街でもある。
　街として正常に賑わっているのはフリーウェイの通っている北側と中心街だけで、山を一つ越えて南へ離れると、都市機能すら失われつつある荒んだスラム街へ出る。
　毎日のように銃声が鳴り響き、いたるところに死体の転がる、退廃しきった町。薄汚れた灰色の建物が林立するおかげで日は射さず、路地は昼間でも不気味な闇をまとっている。
　スラムの中心近くには小さな警察署が一つ建っているが、職員がストライキを起こしているせいで現在は機能停止している。入り口にだらしなく垂れ下がる太いツタが、放置された期間の長さを悠々と物語る。
　警察署の向かい側、細い街道を渡った先には孤児院がある。壁は明るい水色に塗られ、鉄格子をあてがわれた窓はその縁を黄色で飾り、天辺にはピラミッドのような赤い三角屋根をかぶっている。どこかピエロを思わせるその奇妙な二階建ては、色を失ったスラムを見下ろすかたちで南向きに鎮座していた。
　この近辺に住む身寄りのない子どもたちは、無条件でこの孤児院に迎え入れられる。生活環境は劣悪で、飯はよくて一日一食、キッチンと風呂の蛇口からは血の混じった泥水しか出ず、寝床には当然のようにカビが生えている。ハンラス北側の繁華街から支給物資を運んでくるトラックは、二回に一回は孤児院に着くまでにスラムの住人たちの襲撃に遭う。
　ここで、多いときには三十人以上の子どもが生活している。子どもたちのあいだには、整備された学校や幼稚園とは比べ物にならない次元でヒエラルキーの構図が出来上がってしまっている。リーダー格の者にご飯を奪われつづけ、餓死する子どもも年に何十人といるほどだ。
　同じ街になぜこれほどの格差が生まれたのか。
　もともと高齢者向けに開発されたこの街だが、「土地が安い」というのが災いし、昨今の凄まじいインフレに耐えかねた若年層がなだれ込んできてしまった。仕事を失った若者たちは犯罪に走るようになり、より開発の遅れていた南部に住みついた。
　手に負えないと判断した政府がハンラス南部のインフラ整備を諦めたため、スラム化はさらに加速した。いまや、この「ハンラス・スラム」には五万人以上が暮らしているとされており、街の人口の四分の一を占めるまでになった。
　十分に街はずれであるこのスラムからさらに南へ下ると、トレーラーパークがある。塗装も剥がれて錆びたトレーラーハウスはみな、死期を悟った犬のように、ここだと決めた場所に静かに腰を据えて動かない。無機質な岩山の絶壁に囲まれ、同じ箱が整然と並べられているその光景は、まさに「世界の終点」というにふさわしく、うつくしいほどに完成された虚の空間だ。
　無色だが、透明とは程遠い。ひとも、ものも、泥だまりのように濁っていて、淀んだ空気のただなかに沈んでいる。
　すべては、ここに帰還する。

　一応、住居を持てるだけまともな人が多いのか、スラムのなかでも比較的安全なエリアである。


＞2020.11.09 前半部分があんまし良くない。トレーラーハウスが「死期を悟った犬のように」ってのは良かった。そこから後は文句なしちゃうかな。
　



＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
・ハンラス・スラムの最南端に住んでいるルーダンからすると……