MiniT 大筋まとめなおし

・「ＩＡＡ」と「ＩＡＡ大計略」
ＣＩＡの下部組織的な位置にあたる。落雷事故により帯電質となった浩一を執拗に追いつづける。あまりに狂気的な捜索により浩一にひどいトラウマを植えつけた。浩一の帯電質の身体を電磁パルス（的なやつ）の開発に応用し、国から予算を搾り取ろうとしている（これが俗にいう「ＩＡＡ大計略」）。
しかし、追っていた浩一が突如消息不明となり（レイターが連れ帰った）、その約一年後ぐらいに本部ビルに派手な襲撃を受ける。一時は再起不能なレベルで機能停止に陥るが、あつかましくも上のＣＩＡから多額の援助金を頂戴し、立ち直る。その後は、「ＩＡＡ」としてこのまま浩一の捜索をつづけるのは危険だと判断し、後述の「組織」へ浩一捜索のすべてを極秘裏に移管した。この機密さはなかなかのもので、レイターですら当時は気づくことができなかった（襲撃以降ＩＡＡが浩一捜索に乗り出さないことをずっと疑問に思っていた）。移管以降はＩＡＡ自体はおとなしくしている。

・「組織」について
もともとＩＡＡが、浩一捜索のすべてを外部へ移管するために立ち上げたペーパーカンパニー的な組織。しかしながら現在は、何度かのボスの代替わりを受け、しだいに「浩一を拘束する」という本来の目的を失いつつある。
＞MiniT本編後半でルーダンらと対立するかたちとなるが、このへんあんまり辻褄合わないので要調整。「ボスが代替わりしてるから本来の目的に沿った機能をしなくなった」説でいく方向かな？

・「Ａ（レイター）」について
米軍（もしくはそれに準ずる国家機関）出身。もともとは凄腕のスナイパーであったが、上層部に洞察力の高さを買われ、スパイとしてＩＡＡへの潜入捜査を行っていた。スナイパー捜査期間中に日本への滞在履歴もあり、日本語日本文化に堪能である。潜入捜査中、「ＩＡＡ大計略」について知ってしまい、その根幹となる浩一の身柄の保護に動き出す。軍（ならびに潜入先のＩＡＡ）を脱退し、

・