※まとまり次第、プロットへ挿入。新たに一章分設けるかは未定。

■■■　ＦＢＩ襲撃〜ニセ犯人でっち上げ】■■■
ＷＦの壊滅を目論むＦＢＩとハンターズ、そして「組織」は今回手を組んでいた。
ＷＦ（の傘下のニトロクラブ）へ潜入中の「組織」員の側近。こいつに横流しさせたニトロクラブの取引情報をもとに、ハンターズに証拠品となるその密輸改造車を盗ませる。それを自演的にＦＢＩが発見するよう仕組み、ＷＦの壊滅を目論んでいた。（あくまでＦＢＩは「ギャング間の抗争」に見せかけたいらしい）
しかし、ルーダンらの邪魔が入り、計画は見事に失敗する。ハンターズは、駆け付けた少数のＦＢＩ隊員と通報を受けた大量の警察によって壊滅の危機に追いやられ、元凶であるハガードは何者かに殺害されてしまった。
計画の失敗により、「代価（ＦＢＩ管轄収容所からの組織ボスの特別釈放）」を得られなくなった組織は、ＦＢＩ襲撃の犯人を捜しはじめる。
そしてルーダンは、その組織上層から「こないだのＦＢＩ襲撃の犯人を捜せ」という指示を受けて困り果てていた。Ａに「お前の計画のせいでややこしいことになった。どうしてくれる」と問い詰める。Ａは「ＦＢＩと『組織』が手を組んでいた可能性」を少し見出す。Ａは「早めに手を打ったほうがいい。ニセの犯人をでっち上げよう」と提案する。
（めっちゃ大事なところ飛ばすが）どうにかでっち上げ作戦を成功させ、一件落着かと思われたが……。

■■■【ＦＢＩ収容所侵入〜側近の仕業だと気づく】■■■
ディム側の騒動を何とか鎮火したところへ、新たなイベントが。
ボリスの側近（実は『組織』員）から、「ＦＢＩ管轄収容所から逃がしてほしいヤツがいる。旧友なんだ」と頼まれる。もうＦＢＩは懲り懲りだと言うルーダンだが、ボリスからも「手伝ってやってくれないか」と後押しされたり、ディムの「やろうよ！」という希望の瞳に負け、実行に移す。しかしＡからは、「こないだのＦＢＩ襲撃で、俺らがＦＢＩと『組織』に何らかの邪魔をしたことは明らかだ」「嫌な予感がする。十分に気をつけろ」と注意される。
収容所襲撃決行。途中までは順調だったが、目的の囚人（これが実は『組織』ボス）を別動隊の飛行機に乗せて離脱させた直後、ルーダンらのみがピンチに陥る。命からがら逃げ出してくるが、ルーダンは車を失う。「だからＦＢＩはもう嫌だって言ったんだ」とルーダン。

■■■【最終局面】■■■
『組織』に立ち向かう決意を固めたルーダン。具体的には、ニューヨーク本部（支部？）を襲撃、証拠品を奪ってくるとともにボスを殺害すること。
攻め込んで大乱闘を繰り広げるが、ボスは未だ発見できずにいた（顔はわからないのだが）。いろいろあってＡとも合流し、撤退しようと思ったところへ、大量の援軍とボスが現れ行く手を阻む。
サングラスをかけたそのボスとは、こないだ収容所から逃がしたあの囚人だった。驚く一行。
ボスは「話をしよう」と言ってくる。「すぐに殺してやってもいいんだが、この俺を一度助けてくれた恩がある。"逃亡・反逆は死罪"の我が組織だが、今回は特別だ。俺はゲーム好きでね。一つ勝負をしようじゃないか」
ボスは続ける。「貴様、あのボリス氏に惚れ込んでいるそうじゃないか。あいつと同じ、レースで勝負してみるか？　あいつと同じ結果にならなきゃいいがな」
「ボリスの件、何か知ってるのか」「本人から聞いてねぇのか。まあ、あいつが自分から言うはずもないな。教えてやってもいいぜ。そのほうが燃えるしな」
その昔、ボリス・バラノフと対等に渡り合った一人のライバルがいた。しかし、ボリスの不可解敗北事件のときにボリスともども行方知らずとなっていた。そのライバルは、「片目」というトレードマーク（「片目伝説」）を持っているのだが……。
ルーダン、そこでピンと来る。同時にボスも「わかったようだな」とサングラスを取る。姿を現したのはかの伝説の片目の顔だった。すべての事情を知ったルーダンは、半ば敵討ち的な感じで勝負を受ける。
ハンラスに帰り、ボリスに「運転を教えてほしい」と懇願する。こないだの一連の事情を話したらすべて打ち明けてくれた。ライバルであったそいつ（ボス）は、仲も良かったのに、何をとち狂ったのかレース前のボリスの車に細工をし、負けるよう仕込んでいた。それに気づいていたにも関わらず、敢えて公表はしなかったボリスの気持ちも虚しく、そのライバルは行方不明となった。ボリス本人も腑に落ちず、この中途半端な気持ちのままじゃ走れないとして失踪（？）した。
ボリスはルーダンにレースドライビングをいろいろ教えてくれた。敵討ち、というのはあまり好きな動機じゃないが、まあそんな感じになる。
レース当日。ルーダン見事勝利。襲撃時に持ち出した証拠で組織をサツに潰してもらい、ルーダンたちは晴れて自由の身となった。勝負相手のライバルは、現役時代と違った雰囲気だった。（実は、ライバルはこのときわざと負けていた。ルーダンたちの解放と己の罪滅ぼしのため。）
（最後、ちょっとだけディムの件の話入れる。でもそんなに深くは考えなかった感じに。未来編への伏線。）

（あのライバルもまた、家族を人質に取られてやむを得ず組織入りしていた。結局、家族も仕事も失うことになったが、そのころには既に黒色に染まってしまっていて後戻りできなかった。）

＞組織は、「このタイミングでの収容所襲撃は明らかに『組織』の仕業だと疑われる」ということを分かっていたが、ちょうどいい駒であるルーダンらを利用し、罪をなすりつけて切り捨てようと考えた