「俺のとこに来ないか」
　嵐の夜、稲妻の光に照らされて浮かび上がる男の顔は、どこか優しげでありながら、それでいて冷酷な笑みを放っていた。
　警察、メディア、そしてＩＡＡ。ひとたび街に顔を出せば誰かしらに追われる毎日に嫌気がさし、人気のない路地裏で、自分の腹あたりにさし向けたナイフを握りしめて俯いていたあのとき。
　ちゃぷちゃぷと水たまりをかき分ける音に顔を上げると、それほど老いてはいないが杖をついた小太りの男が、目線だけは鋭く浩一のことを見据えていた。
　いまから五年ほど前の話である。

　※

　通された部屋にあったのは、木目調の質素なローテーブル、相当な年代物と思しき灰色の冷蔵庫、そしてローテーブルをはさんで平行に置かれている、破けてはいないが染み込んだ体臭を強烈に放っている抹茶色のソファだけだった。いま入ってきたドアと小さな出窓のほかにはそれ以上何もなく、殺風景というに相応しい小汚い応接間。
　案内してくれた男は浩一を招き入れると、流暢な日本語でなにやら独り言を呟きながら覚束ない足取りで部屋の奥へ歩いていった。
「さて、面接でも始めようか」
　そう言って男は杖をテーブルに立てかけ、ゆっくりとその腰をソファに下ろした。クッションがへたっているのか、男の体は、次に立ち上がるのが億劫になりそうなほど深く沈み込む。浩一は、すすめられた反対側のソファに恐る恐る身を沈め、一体どこまで沈むんだと不安に思いながら体重を移動させていった。
　やがて、体育座り一歩手前まで沈みきったところで男と目線の高さが合った。浩一は背筋を伸ばし、できるだけ良い姿勢を心がける。
「緊張することはないぞ。お前、さっきから一言も喋っていないようだが」
　この男の妙な包容力に負け、もうなるようになれと思ってついてきたのだが、こういう部屋は警察署の取調室を思い出すようでどうも苦手だ。
「まあいい。まずは、そうだな。俺の自己紹介からにしようか」
　男は身を乗り出し、幾分前屈みになった。瓶底のレンズの奥に鎮座するその青い瞳は、ある種の恐怖を抱かせるほど、尖鋭で冷ややかな視線を送り出していた。
「レイター・クラスト。アメリカ全土を震撼させる、極悪で屈強で仲間思いの人情深いハッカーだ。一部では情報売買にも手を染めている」
　足を痛めてる時点で屈強ではないんじゃないか、とそんな考えが一瞬脳裏をよぎったが、もちろん口に出したりはしない。
　黙っている浩一を見て、レイターというその男はなお続けた。
「いまはちょっとした理由で隠居生活を送ってる。ここはまあ、隠れ家みたいなもんさ。良い場所だろう。路地の奥手にあって、ほとんど人目につかない。警察署からも遠いし、なによりコカインの密造所が近い」
　なんかとんでもない人物についてきてしまったんじゃないかと思うが、ここまで来ていまさら逃げ出す気力も体力も、浩一には残っていなかった。もともと一度は捨てた命である。
　こちらからも名乗ったほうがいいのかと、自分の名前を言おうとしたそのとき、レイターに「待て」と手で示された。
「お前のことはよく知っている。二ヶ月前、学校で体育祭の準備に取りかかっていたところに雷の直撃を受け、それから一ヶ月ほど、運ばれた病院で昏睡状態に陥っていた。奇跡的に生き延びたものの、落雷によって身体が変質し『帯電質』という奇妙な身体異常に侵された。世界的にも例を見ない珍現象だそうだ。その身体異常のせいで、意識を失っている間に多くの被害を出し、目が覚めるなり警察やメディア、いろんな研究所から追われる身となった。耐えられなくなって逃げ出したのはいいが行き場がなく、もはや居場所はないと悟ったお前は、どこで手に入れたか知らないが果物ナイフで腹を切ろうとした」
　レイターはそこまで語ると、恐怖と気持ち悪さで青くなっている浩一にまたしても笑いかけた。どうだ合ってるだろう、とでも言いたいのだろうか。
　すべてこの男の言うとおりである。電導性の極めて高い、いうなれば銅板のような帯電体質と変化を遂げた浩一は、「神経意識が断絶している間、体内に溜まった電気が高圧で流れ出してしまう」という非常に厄介な問題に悩まされることになった。
　事実、落雷を受けた直後、グラウンドに横たわる浩一の体には、まるで漫画で見るような青い稲妻が絶えずバチバチと音を立てていたと多数の生徒が証言しているそうだ。そして、近づいた一人の教師が感電被害を受けたとの情報もある。
　これを受け、警察やメディアのみならず、全国の研究施設から注目を集めることとなってしまった。やがて耐えかねてこっそりと病院を抜け出し、逃げ惑うのはもう無理だと自害を決め込んだところへ現れたこの男に身を委ね、変装をさせられ、旅客機に乗ってアメリカへと渡った。空港で待機していた黒塗りのワゴン車に連れ込まれ、気がついたらこの建物に到着していた。
「それで、そんな俺に何の用です？」
　浩一はそこで初めて口を開いた。飛行機に乗る間も、ワゴン車に揺られる間も、浩一は無気力のあまり一言も発さなかった。
　レイターは、ちゃんと喋れるじゃないかとわりと本気で感心したあとに、もう一度ずいっと顔を近づけてきた。
「お前はもう、世間では死んだことになっている」
　いきなり何を言い出すんだと思ったが、なぜかすぐに見当がついた。この謎の男なら、一人の人間の死を偽装することくらい容易くやりのけてしまいそうな気がする。
「どうやらだいたい状況が掴めたようだな」
　と、レイターはまた笑った。気のせいかもしれないが、先ほどよりか数段、温かみのある表情だったように思えた。
　気色悪いという感想に変わりはないが。
「いまちょうど人手を探しているところなんだ。どうだ、ここならお前の身の安全と最低限の生活を保障してやれる。悪い話じゃないだろ」
　そこでようやく、自分は助けられたのだということに浩一は気がついた。何かが吹っ切れたような感覚に包まれた。
　恐らく、これから浩一は、この男に仕事を手伝わされながら、ここで汚らわしい生活をすることになるだろう。出会ったばかりの怪しさ満点の人間にこんな場所まで連れ込まれ、不安や嫌悪というのがそうそう消えるはずもなかった。それでも、変にくすぐったいような、少しおもしろそうだとか無邪気な思いが不思議に湧いた。
　浩一はすべて考えるのを諦め、ソファにだらしなくふんぞり返った。無駄に高く造られた天井には、いくつかの巨大なシミが見事に人の顔を形成し、愉快犯が現場に舞い戻ってきたときのような楽しげな目で二人を見下ろしていた。
　それからというもの、レイターと二人の恐ろしいほど奇妙な共同生活が続いた。
　レイターはまず、朝早く起き出してどこかへ出かけ、小一時間して戻ってきたと思えば、バサッと毛布をかぶりソファで二度寝を始める。一度目の起床時に起こされた浩一は、レイターが戻ってくるまでに洗顔や歯磨きを済ませ、洗濯などの細かな家事をてきとうに終わらせる。次にレイターが起きる十六時ごろまで、レイターに与えられたノートパソコンを使ってネット稼業に勤しみ、日銭を稼ぐ。レイターがまた起きれば、雇用ドライバーが運転しているのだという例の黒塗りのワゴンで射撃練習場へ赴き、「アメリカで生き延びるためには必須のスキルだ」とか言い張っていろんな銃の扱い方を叩き込まれる。レイターが起きなければ、一人でてきとうにインスタントの晩飯を済ませて、そのまま一日が終わる。
　朝はあんなに早く起きてどこへ行ってるんだとか、ただ生き延びるためだけになぜスナイパーライフルの使い方まで習わなければならないのだとか、たまに杖なしで普通にダッシュしてることがあるんだが足が悪いというのは本当なのかとか、街中を歩いているときに執拗に手を繋ごうとしてくるのはいい加減やめてほしいだとか、訊きたいことと言いたいことは山ほどあったが、未だ明確な答えは得られずにいる。
　いつ尋ねても、レイターはただいつもの気味悪い笑みを浮かべるだけで、真相を口にすることは一度もなかった。
　レイターとは、互いに他愛ない会話というのをほとんどしなかった。気まずいとかいうわけではないが、さして共通の話題もなく、生活リズムの不一致ゆえ同居していながらほとんど二世帯住宅状態なおかげで、お互いが起きて顔を合わせる機会というのも意外と少なかった。
　というか、大前提としてこの男、さすがに寝すぎだと思う。
　こんな因縁がなければ、できる限り関わりたくないと考える人物像そのままの人間であるレイターと、しいて仲を深めたいという気持ちも、浩一にはさらさらなかった。
　しかしレイターは、浩一にまったくの無関心というわけでもなさそうだった。会話がないなりに、ときどき晩飯を一緒に食べようとしてきたり、おもしろい番組を見つけたと言ってチャンネルを勝手に変えてきたり、暇さえあれば銃のコレクションを見せびらかした。
　そして、知らぬ間に勝手に稼いだらしい金の一部を、給料だと言って渡してくることもあった。生理的、精神的な問題を差し置けば、衣食住すべてが満足に与えられた。
　レイターは時折、浩一に「体の調子はどうだ」と訊いた。「帯電質」という厄介な身体異常にかかっているにもかかわらず、あれからは何も異変が起きることはなかった。レイターが怪訝な顔をするたび、浩一は決まって「変わらずだ」と答えた。
　レイターは気が向けば、浩一を連れていろんなところへ赴いた。先の射撃練習場にはじまり、デパート、カジノ、遊園地。さすがに中年の男と二人きりで観覧車に乗るのは勘弁してほしかったが、ジェットコースターで順番待ちに並んでいる間から降車するときまで、隣で終始無表情を貫いているさまはおかしくてしかたがなかった。
　ごく稀にではあったが、ときどき仕事現場に同行したこともあった。仕事といっても、もっぱら白い粉の受け渡しや車両売買の取引交渉などである。たいていが何事もなく平和に終わったが、二度ほど取引相手の奇襲に遭って死にかけたこともあった。
　レイターは、不器用なりに、浩一をかわいがってくれているらしかった。相変わらず年頃の子どもの扱いが分からず右往左往してばかりのようだが、どうにか嫌われまいと一応の努力をしているのは目に見えて分かった。
　いい人、とは到底言い切れないが、面倒見は悪くない男。変人であることに変わりはないが、どことなく親しみの感じられる笑い方。
　気づけば、浩一もこの生活にすっかりと染まってしまっていた。

　※

　アメリカへ渡ってから丸一年が経過し、ひととおりの種類の銃器の扱いにも慣れ、小太りで禿げ頭で汗っかきの男との謎の手繋ぎも周りの目を気にするだけ無駄だと諦めたころ、レイターが唐突に「今夜は話がある」と告げてきた。
　珍しく外の用事があった浩一が夜遅くに部屋に戻ると、レイターは小さな出窓を全開にし、その大きな体を無理やり窓枠にねじ込んで強引な黄昏体勢をとっていた。外を向いてしまっているので顔は分からないが、どうやら煙草を吸っているらしかった。
　台所へ立って、粉末コーヒーの瓶を手に取る。瓶をコンコンと叩きながら黒い粉をカップに流し込み、ポットの調子が悪いせいでぎりぎり百度に達していない湯をそこへ注ぐ。
　ソファに染み込んだ体臭とコーヒーの渋い香りが室内で激闘を始めたところで、浩一はいま一度部屋のなかを見回した。
　浩一が初めてここへ来た約一年前と比べて、かなり多くのものが増えた。浩一の要望で後付けしたこの簡易キッチンに加え、レイターの良き暇つぶし相手と化しているブラウン管テレビ、互いのプライバシーを守るために一つずつ設置した鍵つきのチェスト。放っておいた天井のシミはさらに巨大化して、部屋全体を覆い隠さんとしていた。
　ドアの対角の隅には仕事エリアとして白いデスクが置かれ、その面積の大半をレイターの銃コレクションが我が物顔で陣取っている。
　浩一は、これだけはどうにも愛着が湧いて捨てられなかった、ついに二ヵ所ほど破れてしまったソファの背もたれに腰かけ、コーヒーのカップを口に持っていった。順当にソファに腰を下ろして体育座りを強要されるより、後ろ側に回って背もたれに軽く腰かけるだけのほうがよっぽど楽な姿勢をとれることを、この一年で学んだ。
「お前のその、『帯電質』についての話なんだが」
　レイターは、前置きなど時間の無駄だといわんばかりに突然話しはじめた。いきなりの重苦しい話題に、思わず浩一は啜る直前だったコーヒーを目の前のデスクに戻す。
「おもしろい情報が手に入った」
　と、言ってレイターは窓に乗り出したまま一枚の封筒を後ろ手に差し出した。頑丈に封がしてあったようだが、一度開けて再び封をしたらしいことは明白だった。
「これは？」
　野暮というか無駄というか、浩一のそんな質問にレイターは「見れば分かるさ」と短く吐き捨てる。
　ゆっくりと封を切ると、三つ折りの紙が二枚、入っていた。一枚目を見て、浩一は全身が硬直した。
　紙の上端には「ＩＡＡ研究推進支部」と小さな活字で書かれていた。内容を見るまでもなかった。
　心当たりがあるだろう、とレイターはため息をついた。「ヤツらはお前の生存に気づいている」
　ＩＡＡ。もとは、アメリカ中央情報局と訳されるＣＩＡの下部組織で、おもにスパイ活動や潜入捜査に特化したエリートの精鋭部隊だった。しかしその実態は、政府を盾にもち、真っ当な諜報活動と称してアメリカ本土で勝手気ままに暴れまわる、情報局とは名ばかりの問題児集団である。近年ではどういうわけか我が出身国である日本にも勢力を伸ばしはじめ、アベノミクスとやらとの相乗効果でとんでもないことをしでかしてくれるのではないかと危険視されている一大国家機関だ。
＞＞＞ＩＡＡの作り込みが甘すぎる！！

しかし、そのトップが当時の大統領と知り合いだったことから、
だんだんと制度的な優遇を受けるようになっていった。やがて調子に乗ったＩＡＡ側は、活動範囲を勝手にアメリカ国外へ伸ばしはじめ、
でいろいろと優遇され、いまでは親組織ＣＩＡと並ぶほどに規模を発展させた。
　また、この組織が浩一にとって厄介なのは、栄養学研究と銘打って「ヒューメイン研究所」を日本に保有していることである。栄養学研究とは表の顔で、噂では人体実験や生物兵器の研究も平気で進めていると言われている。ＣＩＡ、ひいてはアメリカ政府と直属の組織であることから、日本政府も下手に動くことができず、半ば黙認されているのが現状だ。
　そして、帯電質と化した浩一の情報をどこから掴んだのか、逃亡生活中において最も狂気的に浩一を追い回したトラウマ的存在である。
　背筋の凍ったまま、金縛りの状態で目線だけをレイターの背中に向ける。手足はもちろん、口も動かなかった。
「俺の詰めが甘かった。ヤツらの力は想定以上だ」
　レイターが二本目の煙草に手をつけた。体は未だ硬直して動けなかった。
　その手紙はレイターに宛てられたもので、遠回しながらにも、被験者を差し出せば命だけはとらないでやるとか、そんなことが書いてあった。詳しいことはよく覚えていない。
「俺は迷っている」
　何を、と問うほど浩一もバカではない。
　浩一はじっと、レイターの背広の真ん中を見つめていた。レイターが息を吐くたび、その背中が静かに揺れる。この男も人間なんだよな、となんだか変な気分になった。
「いいんじゃないか」
　と、浩一はかろうじて言った。「これだけ生きられたってだけでも、俺はべつに十分だ」
「この一年で随分と大人に育ったものだな」
　レイターは、はぁーっと白い煙をゆっくり吐き出した。ニコチンをたっぷり含んだその白い靄は、外気にのまれて薄まりながら、夜空の雲と同化していく。
「だが、そうじゃないんだ」
　先っぽについた灰を人差し指でとんとんと落としながら、レイターは続けた。小刻みに肩が震えているのは、奇妙にも笑いを堪えているように見てとれた。「俺が言いたいのは」
　ふいにレイターが振り返った。無理やりねじ込まれていた巨体が急に動いたことで、窓枠が悲痛な軋みを発する。
「空から行くか、地下から行くかだ」
　さすがの浩一も、理解が追いつかなかった。

　※

　乗り慣れた黒塗りワゴンの後部座席で、浩一はあからさまに緊張していた。鼓動が速い。このまま心臓が破裂したりしないだろうな。
　車は、山あいの道をこれでもかというほど爆走していた。砂利道でも段差でもお構いなしに突進するおかげで、さっきから尻が痛い。
　浩一の座っているさらに後ろ、三列目の座席には、武装した屈強な男が三人、狭そうに身を屈めている。いつもは隣に座るレイターが今日はなぜか助手席に乗ってしまったので、横が空いている浩一としてはなんか申し訳なくてたまらない。
　浩一たちは、ロサンゼルスにあるという例のＩＡＡの本部ビルに向かっていた。浩一とレイターが隠居生活をしていた「リバティーシティ」という街から、一つ山を越えてすぐのところだ。一晩も走りつづければ到着する。
　現在、レイターの計画した「ＩＡＡ襲撃作戦」が実行中である。
　はじめに、ビルから一キロほど離れた場所にある地下鉄の掘削現場に潜り込む。昔、ＩＡＡのビルに拘束されて逃げ出した被疑者が使ったという秘密の地下通路が、まだ残っているらしい。それを伝ってビルへ侵入し、大暴れしたら、屋上に向かいヘリで飛び立つ。よく分からないが、「地下から行く」方針に決定したらしい。　
　足が悪いレイターは留守番だが、後ろの三人の傭兵、そして浩一自身の四人でビルに突撃する。全員にカービンライフルが与えられ、緊急脱出用にパラシュートもつけられた。包囲されてから飛び降りても、絶対間に合わないと思うのだが。
　もちろん浩一は、自分が現場に参戦することと、そもそもこの作戦自体に大いに反対した。だが、レイターはＩＡＡに嗅ぎつけられることを想定して、三ヶ月もまえから傭兵と侵入経路の確保に努めていたらしい。いまさらお前の意向一つで中止できない、と立場が逆転したようなことを言われ、浩一はそれ以上何も言えなくなった。流されるまま準備を手伝っていると、作戦実行の日はすぐにやってきた。
　目的は、浩一に関する捜査資料をすべて消し去ること、そしてそれに携わったＩＡＡ研究推進支部という部署をまるごと潰すこと。本部ビルの地下と最上階にそれぞれ組織全体のバックアップデータを管理するコンピューターがあるらしいから、行きに地下の分を破壊し、当該部署に攻め込んで職員たちを殲滅したあと、そのまま最上階まで上って二つ目のコンピューターを破壊し、屋上に待機しているというヘリに乗り込んで逃亡する。
　無茶苦茶であり、派手であり、それでいて意外と合理的かつシンプルな作戦である。
「ロサンゼルスが見えてきた」
　このワゴンには何度もお世話になっているが、これが浩一が初めて聞いた雇用ドライバーの声だった。ひょろっとした見た目に限らず、意外と図太い声色をしている。
　窓の外は、いままでの山々の景色から一変し、灰色の建物が所狭しと立ち並ぶスラム、やがて高層ビルが林立する市街地へと移っていった。すっかり夜は明けて、東の空に太陽が姿を見せていた。
　何時間ぶりかの信号に引っかかり、ワゴンは静かに停車する。浩一は辺りを見回した。
　歩道に溢れかえる人々、行き交う車やバイクの多さは、リバティーシティのそれとは比べ物にならない。みなそれぞれが意思を持って動き、止まり、また歩き出す。
　これだけ人がいて、未だ浩一たちの壮大な作戦に気づく者は誰一人いない。おかしな面々を乗せたこのワゴンも、通行人から見ればただの一般車両だ。これからＩＡＡビルに奇襲をかけるという人間がこんなところで信号待ちをしているとは、誰も思わない。すこぶる変な気持ちだった。
　広い幹線道路を真ん中で裂いたように、目的の工事現場は中央分離帯のような形で細長く伸びていた。柵すら建てられておらず、誰でも現場に入り込むことができてしまいそうだ。実際、何人もの通行人が道路を横断するためだけに工事現場に足を踏み入れ、反対側から出ていくのを目撃した。どれだけ安全意識が低いのだろう。
「終わったら、例の隠れ家で待ってる。そのときは宴だ」
　浩一たち四人を降ろし、車に残ったレイターは去り際にそう言い放った。じゃあ一体何のためにここまで来たんだと思ったが、黙っていた。
　即席で組まれたパイプの足場を伝い、下層へ降りていく。この幹線道路に並行する形で、地下鉄が敷かれるらしい。十メートルほど下ると、先ほどの幹線道路とほぼ同じくらいの広さのトンネルが姿を現した。
　作業員の誰も、浩一たちを咎めることはない。いま、浩一を含め突撃チームのこの四人は、ここにいる作業員たちと同じオレンジ色の作業着を身に纏っている。ヘルメットもかぶれば、まごうことなき立派な工員だ。
　一人の作業員が、浩一たちに向かって止まれと指示した。何かを差し出すよう浩一たちに求めてくる。さっそく偽物だとバレたのかと焦ったが、どうやら違うらしい。最後尾の男が一枚のカードを見せると、作業員はくるりと身を翻して歩き出した。先頭を歩いていた男がそれに続く。レイターが手配した、ビルの真下までの案内役といったところだろうか。
　浩一は、作業員と先頭の男に続き三番目をキープして歩いた。真ん中を歩いていれば何かと精神が安定する。他の三人もそれを分かってくれているのか、浩一がもたついても何も言わず待ってくれた。足手まといで鬱陶しいと思われているだけなのかもしれないが。
　途中で一度曲がり、やたらと細い道に入り込んだ。さっきまでとは打って変わって、鉄骨も組まれていなければ電灯すら吊るされていない。先頭の案内役の持つ懐中電灯の明かりだけを頼りに、足場の悪いなかをひたすら進みつづけた。
　暗くて、狭くて、それでいて長く長く続く道。浩一は幾度となく、後ろを振り返っては足跡がついていることに安心した。どこへ向かっているのか分からない、自分がどこから来たのかも忘れてしまった。たった一ヶ月ではあったが、あてのない逃亡生活はやはり苦しいものだった。
　恐怖だけではない。あるのは、怒気と憎悪。珍しい現象に見舞われて、世間から注目を集めただけで、なぜこんなに逃げ惑わなければならない。店に入れば直ちに通報され、ごみを漁ろうとすればホームレスに頭を蹴り飛ばされた。お腹が空いて、もう歩けない。
「つらいのか」
　ふいに声をかけられて我に返る。浩一たちの最後尾を歩く男が発した言葉だった。大丈夫だと遠慮がちに答えると、声の主は「そうか」とだけ短く呟いた。
　この男は浩一の事情を知っているのだろうか。知っていたところで何も変わらないし、できれば知られてほしくない。無関係の人間に知れて、薄っぺらい同情を向けられるのはもう懲り懲りだ。浩一はぺちんと自分の両頬を叩き、集中、集中と念じた。
　やがて先頭の作業員が立ち止まった。ここから先は自分たちで進んでくれという意味らしい。
　誰からともなく四人全員が顔を合わせ、頷きあった。
　侵入開始。

　※

　垂直に掘られた狭い通路を、足で壁を突っ張りながら登りきると、真っ暗な部屋に出た。
　地下四階、機関室。
　案内役から受け取った懐中電灯をかざしながら、先頭の男は用心深く進んでいく。この懐中電灯がなかったらさっきの人はどうやって来た道を帰るのかと疑問だったが、いまはそんなことを気にしている余裕はない。ここから先、自分の身くらいは自分で守らなければならない。ビル内の監視カメラは、レイターがすべてハッキングして別の映像とすり替えられているが、油断は禁物だ。
　先頭の男が急に振り返ると、示し合わせたように最後尾の男が、どこから取り出したのか小型のパイプ爆弾を手に、緑色のランプが無数に点滅している機械へ走っていった。
　なるほど、目的の支部がある二十階まで上ってから、ここを遠隔爆破するということらしい。爆破騒ぎに警備員たちが階下に集まってくれれば、部署への奇襲もかけやすくなる。
　先頭の男は次に非常階段のドアの前で立ち止まった。鍵がかかっているようだが、男が取り出した、どうやって調達したのか知れない合鍵をもってしてまんまと解錠された。
　ギィー、と重そうな音をたててドアが開く。普段ほとんど使われていないからだろうか。ドアが開くと同時に埃っぽい空気が舞った。階段室のなかは、これも真っ暗だった。
　いや待て、これから二十階まで階段で上るのか。たしかによく考えれば、侵入者が呑気にエレベーターなんて使っていられない。単純なことにいままで気づかなかった自分と、サプライズみたいなものだと言って作戦をすべて教えてくれなかったレイターを心から恨みたい気持ちになった。
　と、ここで先頭の男が懐中電灯を消した。いや、正確には消えたのだとすぐに分かった。屈強そうだとばかり思っていた先頭の男は、懐中電灯を振ったり回したり、あからさまに慌てて見せた。やがて観念したのか、「電池切れだ」と小さく呟く。
　おい。
　浩一のすぐ後ろを歩いていた中間の男も同様に、頭を抱えて声なき叫びを上げはじめる。屈強で頼りがいのあるイメージを返してくれ。
　そのうち最後尾の男が、「進むしかない」と促した。その言葉に、先頭と中間の男もきりっと姿勢を正し、慎重に暗闇のなかを進みはじめた。さっきまでの慌てようが演技のようだ。さすがは腐っても訓練された傭兵である。
「お前も大変だな」
　と、最後尾の男が小さく言った。浩一のいままでの人生を振り返ってか、それとも他の二人が意外と頼りないからか、男の言葉の真意は掴めなかった。ただ、その短い言葉のなかにも、レイターと似た変な包容力をそなえていたのは、気のせいだろうか。
　階段室を上がる間は、びっくりするほど平和だった。カメラを気にしなくていいだけでこんなにも楽に進めることに、浩一はどうにも驚きを隠せなかった。これだけハッキングの能力があれば、銀行強盗なんかも容易いんじゃないかと思う。
　二十階に到達した。
　研究推進支部というのは非常に小さな部署で、ビルの一階分に綺麗ぴったり収まりきるほどの規模だった。
　というのも、あとから聞いた話だが、浩一の件に関する情報が入ってから寄せ集めの職員で作った、できたてほやほやの部署らしいのだ。そこを捜査対象本人に襲われるのだから、間抜けもいいところだ。
　全員、バラクラバマスクをかぶって顔を隠す。ここからは強行突破である。武装の力に任せて職員たちを抹殺し、室内のありとあらゆるすべてを破壊する。証拠の一つも残してはいけない。
　浩一は、いそいそと銃の準備をする先頭の男を見ていた。頭だけ見れば立派な銀行強盗なのに、そこから下はどう見てもただの現場作業員である。オレンジ色のつなぎに、漆黒の覆面マスク。あそこの工事現場の作業員たちに罪をかぶせてしまうようだが、この際しかたがない。
　最後尾の男が、携帯電話のような小型の機器を操作する。地下の爆弾を爆発させたようだ。思ったより大きな地響きと揺れが、ビル全体を襲った。あちこちで警報が鳴り響き、バタバタと人が駆けていく気配がする。先ほどまでの静けさが嘘のように騒がしくなった。
　侵入開始のときと同様、四人全員が顔を合わせ、頷きあった。
　先頭の男が、ドカンとドアを蹴り飛ばす。鍵はかかっていなかったようで、勢いよく開いたドアは、近くに立っていた人の後頭部を直撃して早くも一人目をノックダウンさせた。
　全員でカービンライフルを構える。室内にいるのはざっと十五人程度。武装している者はいない。四人もいれば、すぐに終わるだろう。
　三人の男は散り散りに室内へ侵入し、職員たちを容赦なく撃ち殺していく。さっきまでそこに立っていた人が、いまではもう横たわるただの死体だ。
　あれ。人って、こんな簡単に死ぬものだったのか。何かおかしい。体が、動かない。
　若い女の人が、頭から血を流して目の前に転がった。どんどん床を染めていく、鮮やかで綺麗な赤色をした血。その様子を見て、浩一は、あろうことか足がすくんでしまった。
　先頭だった男が、「早くしろ」と言わんばかりに腕を振っている。そのまま、壁際にしゃがみ込んで動かない職員を撃ち抜いた。弾が頭を貫通したのか、白くふやふやした脳みそがこぼれ出る。めまいがした。
　生き延びるためには、しかたない。この作戦が決まったときに、そう決心したはずだった。ここまで来て、もう引き下がれない。頭では分かっているのに、体はまったく言うことを聞かなかった。脳の指令が一切伝わらない。まるで他人の身体みたいだ。
　覚悟が足らなかった。人を殺すことになるのは分かっていたのに、それを甘く見すぎていたようだ。罪の意識か、単なる恐怖か。頭のなかを黒いものが覆っていく。
　また一人、目の前で命が飛ぶ。もはや、気を保つことだけで精一杯だった。やはり辞退するべきだった。
　思えば俺は、これだけ犯罪社会に身を落としながらも、未だ人を殺したことなど一度もなかった。いつもは、ただ逃げるだけでよかったのだ。ちゃんと向き合わずに背中を向けていても、それでよかった。
　だが今回は違う。自分の身は、自分で動いて守るしかない。やらなければやられる、それが世の原点である。
　どんと背中を押されるが、足は床に張りついたみたいで動かず、膝から崩れ落ちた。「ちっ」という舌打ちが聞こえる。先頭だった男が痺れを切らして浩一を突き飛ばしたらしい。何事か吐き捨てられるが、何も入ってこなかった。聞こえるのは、耳をつんざくような銃声、そして悲鳴。
　先頭だった男は、一度は突き飛ばした浩一の体を無造作に引っ張り上げ、無理やりに立たせた。そのまま、浩一がいつの間にか床に落としていたライフルを手に持たせ、浩一の指をトリガーにかけてその上から勝手に引いた。
　凄まじい反動とともに銃口から飛び出た弾丸は、膝をついてうずくまっている男性職員の背中を貫いた。真っ赤な鮮血と、よく分からない緑色の物体が飛び散る。
　何かが吹っ切れた感じがした。いまここでやらなければ、いずれＩＡＡの連中に捕まえられて実験体として殺される。さっきから何度も復唱していたことが、ようやく理解の域に達した。軌道に乗ったように、みるみるうちに力が湧いてくる。
　それからは、よく覚えていない。べつの人格に思考を乗っ取られ、自分とは違う何者かが自分を動かしていた。もう、自らの意思ではない。何を考えなくとも、体は勝手に動いて止まることはなかった。
　人を殺すのに比べて、コンピューターを破壊して回るのは極めて簡単だった。野蛮な血が騒ぎ、本能のままに破壊活動を行うのはむしろ楽しくさえあった。割れた液晶画面の破片が、太陽の光を反射して眩しい。
　気がつくと、四人以外に立っている者はいなくなっていた。部屋のなかは原形をとどめないほど荒らしつくされ、地獄絵図というほかになかった。
　「せっかくだから写真を撮りたいな」と思ったこのときの自分は、一体誰だったのだろう。
　目的を果たし、浩一たちは再び非常階段を駆け上がっていた。いまごろ階下から、事態に気づいた警備員たちが追いかけてきているはずだ。逃亡生活中はあれほど怖かった追っ手の存在が、いまはどうしてひどく浩一を興奮させた。
　最上階のサーバールーム。ここにある予備のコンピューターを破壊すれば、あとは逃げるだけである。警備員もすぐには上がってくる気配がない。誰もが勝利を確信していた。
　先頭の男がドアを開けると、目の前には三十を超える数の警備兵が待機していた。こちらと同じ、カービンライフルで武装を固めている。防弾チョッキを着込み、なかには盾のようなシールドを構えている者もいた。
「手を上げろ！」
　最も浩一たちに近い位置でライフルを構えていた警備兵が声を張った。浩一はただおろおろしているだけだったが、三人とも断固として降伏する様子はなかった。
　ふいに先頭だった男が、一人の警備兵を目がけて突っかかっていった。警備兵たちの注意がわずかに逸れたその瞬間、最後尾の男に手を引かれ、浩一は走り出していた。興奮のためか体が硬直することはなく、手足は憎いほど滑らかに動いた。
　パンッと銃声が響いた。さっきまで意気揚々と先頭を走っていた男が、何かを決め込んだように警備兵の群れに突っ込んでいったあの男が、いまはうつ伏せに倒れていた。オレンジ色の作業着は血で染まり、赤い水たまりはすごい速さで床のタイルを飲み込んでいく。
　浩一は不思議な力を感じた。制御しがたい怒りがあっという間に脳内を支配し、頭が熱を帯びていく。意識が残っているだけに、自分の変わりように恐怖した。
　さっきまで一緒にいた人間を、警備兵が、撃った。
　平常心などとうに忘れた浩一を狂わせるのに、これ以上の理由は必要なかった。最後尾だった男の手を振りほどき、浩一は振り返りライフルを構えた。
　未だ死体に銃口を向けたままだった一人の警備兵に向けて、浩一はほとんど無意識のうちにトリガーを引いていた。血が飛ぶ。もはや何も思わなかった。
　俺は、かつてこんなにも無情な人間だっただろうか。もっと穏やかな性格だったように思う。悲しい出来事に胸を痛め、幸せを素直に喜べる、それなりに普通の人間だったはずだ。
　人間は誰でも、血を見ると闘争本能を掻き立てられるという。そうだ、こんな状況であれば、どんな人間でも狂ってしまうものなのだ。戦いに慣れていない一般人には、少し刺激が強すぎる。それだけだ。
　何に対してか分からない正当化を始めた自分の頭を、浩一は一度叩いてみた。脳内でいろんな思考がぶつかりあっている。そしてそれを、第三者的に傍観している自分がいる。浩一は、自分というものが分からなくなってしまった。さっきのような、単純な恐怖や怯えからくる硬直とはまったくべつに、今度は体の動かし方を本当に忘れてしまった。
　最後尾だった男に首ねっこを掴まれ、強引に屋上へ連れていかれた。男の足取りは重く、どこか苛立っているようだった。
　屋上へ上がると、一台のヘリコプターが浩一たちを待っていた。いまにも飛び立ちそうなその黒い鳥は、ローターをぶんぶんと回して、周囲の空気をかき乱していた。
　浩一と、その浩一の首を掴んでいた男が乗り込むと、ヘリはすぐに浮上した。
　そういえば、すごく高いところにいたんだな。ヘリが上昇するにつれて周りの視界が開けてきて、ふとそんなことを思い出した。よく三十階分も階段を上ったものだ。
　ドカンと音がしたと思えば、斜め後方に見えるＩＡＡビルの最上階が燃えていた。そういえば、最上階のコンピューターの破壊も、目的の一つだった。いつの間に仕掛けたのか、最後尾の男が爆弾によって吹き飛ばしたようだった。
　どっと疲れが出てきて、浩一は座席の背もたれにだらしなく身を預けた。恐怖やら怒りやら恨みやら、ずっと脳内を取り巻いていたそんな気持ちは、もうどこかへ行って消えてしまっていた。残ったのは、まだまだ冷めやらぬ興奮と、次第に戻ってきた平常心。とてつもない罪悪感と悲壮感に襲われるのは、もう少しあとのことだった。
　急激に眠くなってきて、浩一はゆっくりと瞼を閉じた。
　浩一のすぐ後ろを歩いていたはずの中間の男は、いつの間にかいなかった。

＞＞＞以下修正箇所
・ＩＡＡの作り込みが甘い
・リバティーシティとロサンゼルスの距離感。一晩？
・上に同じく。「何時間ぶりかの信号」