■■■[Strange FIRE]■■■
＝ルーダン父を主人公に。そのときもＡにお世話になっている。逃亡中のところをＡに匿われる（このときはまだＡは足を悪くしておらず、車に乗せてもらう）。Ａの過去を明らかにしてもいいけど、それはさらに後の第三弾のお楽しみ……でもいいかも（先のこと考えすぎかなw）
＝人殺しを何とも思っておらず自由に生きているフリーのガンナーの登場（？）ルーダンのように倫理に沿って生きるのが普通だが、こういう生き方もありかもしれないということを伝えたい。
＝LSLのS的な存在をMinimum TORQUEで登場させてしまうと、子どもたち（ルーダンとディム）だけの、「どこか隔離された大人社会」っていう雰囲気ではなくなってしまうため、続編Strange FIREにてルーダン父を焚きつける存在として登場させたいな

Minimum TORQUE続編。舞台は日本へ移り、ルーダン父の少年期を描く。ルーダン父もまた、Ａに多く助けられているが、ルーダン父が「留段」と名を変えたのは、ルーダン父が現妻（留段）と出会って駆け落ちした後のことであるため、Ａはルーダン父とルーダンに血縁関係があることは知らない。しかし、Minimum TORQUEでルーダンにもまた救いの手を差し伸べたのは、ルーダンがルーダン父とどことなく似たような雰囲気をもっていたからである（親子だから当然のこと）。
第一弾のMinimum TORQUEからしっかりと伏線を張っておくこと。

・過去、アメリカのギャング界を激震させた（？）少年（LSL的）。ルーダン父は、どこにでもいる中学生だったが、ふとしたことからその少年と知り合いになり、親交を深めていく。少年は、既にアメリカのギャングと十分渡り合えるだけの射撃スキルを体得しており、独特のポリシーに従って仕事をしていた（LSLのSまんま）。
射撃はそれなりにできるルーダンと違い、そのルーダン父は全くといっていいほど射撃の腕が上がらなかった。「Minimum TORQUE」との対比構造をしっかり構築しておくこと。
この少年はルーダンとは対照的に、殺人や強盗をあまり何とも思っておらず、淡々と仕事をこなす一方でわりと楽しく生きているフリーのガンナーである。LSLの綜思のような感じ。ルーダンのように倫理に沿って生きるのが普通だが、こういう生き方もありかもしれないというのを伝えたい。ただし、一定のポリシー（？）を自分の中にしっかりと持っている。


■■■[(仮)LSL改]■■■
浩一とレイターの過去について語る。MiniT、StFではギャングと、本LSL改では行政機関と戦うことになる。おもには、浩一の情報を掴んだＩＡＡ（仮）、それと対抗するＦＢＩ以外のもう一つの勢力、そしてメリーウェザー的な民間軍事組織。

・おなじみのレイター雇用ドライバーの衝撃再登場。浩一が敵に捕まり乗せられた車の運転手が、実はこのドライバーだった、みたいな。どこかで聞いたような特徴的な図太い声。

・


■■■[(仮)未来編]■■■
レイター（Ａ）・・・
元米軍スパイtoＩＡＡ。ＩＡＡの企み（浩一を利用した国家転覆的巨大陰謀）に既に気づいており、それを阻止すべく個人的に浩一を保護した。ゆえにＦＢＩ、ＩＡＡ両方と対立。
ルーダン・・・
Ａの事情を知らず相談なしに、潜入して内部を探る目的でＩＡＡととある契約を結んでしまう。ＦＢＩと対立。
浩一・・・
過去を引きずったまま、かろうじて廃人的に生きつづけていた。話を持ちかけてきたＦＢＩと保護契約を結びＩＡＡと対立。

組織からも解放され、銃を置いて平和な生活を送っていたルーダンたち。ボリスらニトロクラブから古いＳＵＶを譲ってもらい、再び車のある暮らしを満喫していた。
とある（テロ）事件が起こる。そしてディムが誘拐され、ルーダンのもとに「Ａには伝えるな」と言われて呼び出される。ルーダン内心「伝えなくてもバレそうな気はするけどな」
それは、かつてのハンターズの残党（メキシコ亡命分）たちの仕業だった。MiniTでも一度ディムを追って登場したが、あのときは「資金源だったＦＢＩが潰れて金に困った残党たちが賞金稼ぎでも始めたんだろう」程度に考えていたのだが……。
もう組織自体も壊滅を迎えたいま、なぜまた新たに「○○」と名乗って堂々と出てきたのだろうか。（真相：ＦＢＩ側の浩一にけしかけられていた）
ＦＢＩハガードを殺した事実をふりかざし、ヤツらはルーダンとディムを煽ってくる。
そこへ、民間警備会社（というより民間軍事会社）「メリーウェザー（仮）」の部隊が乱入する。（第三勢力・共通の敵）
逃げている最中、とある男と出会う。そいつは実はＩＡＡエージェントだった。そいつは、「取引をしよう。ＦＢＩ（ハンターズ）に追われてるなら、ＩＡＡで承認保護を適用してやる。代わりにＡの素性を探ってほしい」と持ちかけてくる。ピンチだったルーダンとディムは少々不審に思いながらもこれを承諾。（真相：この男の目的は浩一の所在を探ること。手始めに、過去に深く浩一と関わっていたらしいＡを狙った）
ルーダンらは、証人保護を受ける代わりにＡの素性を探る捜査を始める。
ディムが空軍所属だったので調査が捗り、元米軍諜報員だったことが判明する。しかし、突然辞退し、そこから忽然と姿を消していた（「個人的な阻止」のために浩一を拾いに行った）。
一方、浩一はＦＢＩ側につき、ハンラス近くの支部の襲撃事件（無論ルーダンらの仕業）の謎を追っていた。この襲撃事件は、ＦＢＩ内でもかなり不可解な事件として扱われていた。というのも、ハンターズとハガードの事実上の主従関係は有名でも、ハガードの陰謀自体は明るみに出ていなかったからだ。調査を進めていくうちにそれら陰謀を突き止めた浩一は、陰謀計画に含まれていたハンターズの情報をもとにメキシコ亡命分を招集、チームを編成した。
（すっごい大事なところ飛ばすけど）Ａ及び浩一の真相を知ってしまったＩＡＡ側ルーダン、ルーダンらのＦＢＩ襲撃を暴いてみせたＦＢＩ側浩一。知り合ってからは互いに牽制しあっていたが、共通の敵メリーウェザーに双方けしかけられ、対立してしまう。銃を向けたまま、「お前には死んでもらう必要がある」と譲らない二人。そこへ、しばらく動きを見せなかったＡ（レイター）が登場する。
突如登場したレイター（Ａ）により、ルーダンと浩一双方がメリーウェザーにけしかけられていたことが判明する。共通の敵がメリーウェザーであることがわかり、一時休戦する二人。レイターも入れて三人で（ディム入れて四人？）で協力する。
このままここに留まればいずれメリーウェザー部隊が飛び込んでくるだろうということで一旦撤収する。

＞浩一について
両親ともが『人体自然発火現象』の原因体を持っていたため、その何らかの影響があったと思われる。なお、絶縁手術を施したあとは奇妙な帯電現象は一切発生していない。

＞■■■■■■■■■
・StF、武彦は管制官しながら浩一と関わっていた？

・レイター、Ａを名乗りはじめたのはやはり浩一独立後（？）。でないと、雇用ドライバーを解雇した時期と合わなくなる。（Ａという名を使って本名を隠しはじめたのと、ドライバーを解雇して完全独り身になったのは同時）（もしくは、ドライバーは何らかの理由で事故死したものとする。こっちのほうがいいかな？情報握ってる輩をレイターがそう簡単に手放すとも思わない）