（未来編プロット）

■■■ルーダン■■■
組織からも解放され、銃を置いて平和な生活を送っていたルーダン。ボリスらニトロクラブから古いＳＵＶ（マニュアル！）（ロシア産国民車ってことでLADA NIVAにしよかな）を譲ってもらい、再び車のある暮らしを満喫していた。
とある事件が起こる。ディムが連れ去られ、「Ａには伝えるな」と通告される（「伝えなくてもバレる気はするが」とルーダン）
それは、かつてのハンターズの残党（メキシコ亡命分）たちの仕業だった。MiniTでも一度ディムを追い回したが、あのときは資金繰りに苦しんでただけだろう（今まで資金を恵んでもらっていたＦＢＩ幹部ハガードが死んだため）程度に思っていたのだが……今回は違った。
ヤツらはまたアメリカに舞い戻り、ルーダンらを探しているらしかった。もう組織自体も壊滅を迎えたいま、なぜ新たに「○○（未定）」などと名乗って出てきたのだろうか。（実はＦＢＩの浩一に事件捜査のためけしかけられていた）
ＦＢＩハガードを殺した事実と証拠（有無未定）をふりかざし、ヤツらはルーダンとディムを煽ってくる。そこへ、厄介なことに民間警備（軍事）会社「メリーウェザー（仮）」の部隊が乱入（第三勢力、共通の敵）する。
逃げている途中、とある男と出会う（実はＩＡＡエージェント）。奇妙ではあるが、その男はルーダンとディムに取引を持ちかけてきた。「追われているなら、非公式ではあるがＩＡＡで証人保護プログラムを適用してやる。代わりにＡの素性を探ってくれ」と男（男の目的は浩一。前段階としてＡを探ろうとしている）。けっこうピンチであったルーダンはこれを承諾。Ａの調査へ乗り出す（ルーダン自身もそろそろＡの正体について知りたかった）。
ディムが米軍所属だったので調査が捗り、Ａが「レイター・クラスト」という名で米軍に所属しスパイ活動をしていたことを知る。しかし、ちょうどレイターが「Ａ」を名乗りはじめたころから情報が途絶えていた（「事件」後）。ルーダン、レイターと浩一のことを知り悩む（浩一の事情はＩＡＡ男から知らされていた（？））。
■■■浩一■■■
浩一はＦＢＩ側につき、ハンラス支部の襲撃事件（言わずもがなルーダンらの仕業）の謎を追っていた。ハガード殺害の一件は、ＦＢＩ内でも不可解な事件として扱われていた（ハガードとハンターズの主従関係は知られていても、ハガード独自の陰謀については明るみに出ていなかったため）。ハンターズの一連の騒動（スネークのハンターズ化など）に関わっていた浩一はこれが気になり、調査に訪れていた。調査のうちにそれらの陰謀に気づき、侵入した二人組を追っていた。陰謀計画のなかに含まれていたハンターズの情報をもとにメキシコ亡命分をかき集め、調査チームを編成していた。そして、その集めた残党たちが「ルーダンたち（というか特にディム）のことについては知ってる」と言い出すので、捕まえさせることにしたのだった（冒頭、ディム連れ去られるシーン）。ここではメリーウェザーの乱入により取り逃がすが、調査を進めてついにルーダンたちの襲撃を立証する（未発表）。
■■■けしかけられて衝突■■■
（すごい大事なところ飛ばすけど）
Ａ及び浩一の真相を知ってしまったＩＡＡ側ルーダン、ルーダンらのＦＢＩ襲撃を暴いてみせたＦＢＩ側浩一。
一度会って知り合いになってからは互いに牽制しあっていたが、（共通の敵メリーウェザーに双方けしかけられて）対峙することに。銃を向けたまま「お前には死んでもらう必要がある」と両者一歩も譲らない。そこへ、しばらく動きのなかったＡ（すでにレイター表記？）が「待て！」と登場する。
突如登場したレイターにより、二人ともが民間警備（軍事）会社メリーウェザーによってけしかけられていたことを知る。
メリーウェザーの目的はわからない（実は総株主が政府と繋がっている）が、双方の真相を握っているメリーウェザーは潰さねばならない。一時休戦し、メリーウェザーを倒すべく共闘を決める。後日場所を変えて集まる。
メリーウェザーについて詮索するため、貨物港近くにあるメリーウェザーの本拠地へステルス侵入を決行する。この数の武装兵はさすがに相手をしていられない。
データ系に強い浩一がハッキングを試みる（最も強いのはレイターだが留守番、ルーダンとディムは情報系疎い。ちなみにディムはこのとき外で見張り番）。
なかのネットワークに繋ぐことに成功し、「メリーウェザー総株主（超有名、政府との強いパイプを持つ）の意向により作戦が進められていること」が判明する。株主についてもう少し探る必要が出てきた。
メリーウェザー（というか株主）の目的を推測する一行。ルーダンと浩一をぶつけたのには何のメリットがあったのか。ＦＢＩとＩＡＡの対立を激化させたいだけならばこんなに回りくどいことをする必要はない。レイターを立場的に苦しめるためか。でもそれこそ何のために？
■■■交換取引の真相■■■
調査を進め、ＩＡＡ、ＦＢＩとその仲介のメリーウェザーが、とある「取引」を行っていたことがわかる。
ＦＢＩとＩＡＡは敵対状態であるが、今回一度きりに限り、メリーウェザー仲介（実は黒幕だが）のもと、双方の手中の駒（ルーダンと浩一）を交換しあう取引をしていた。そしてそれを仲介した（提案した）メリーウェザー（あくまで会社のていをとっていた）にはＦＢＩとＩＡＡから莫大な報酬が約束されていた。
しかしながら、ＦＢＩは突然抵抗を見せた。それもそうだろう、世界中の研究機関が（極秘にではあるが）血眼になって探し回っている浩一の身と、小さな支部を一つ潰しただけのルーダンではどうにも釣り合わない。ＦＢＩ側はちゃっかり追加金をＩＡＡに要求し、ＩＡＡは一度これに応じてしまった。これに味を占めたＦＢＩは結局浩一を渡そうとせず、ＦＢＩとＩＡＡは揉めに揉めつづけた。
いつまでも取引が成立せず、報酬が支払われないことに腹を立てた株主（メリーウェザー）は、ルーダン・浩一が互いに衝突するよう仕向けた。ＦＢＩもＩＡＡも、これで少しは焦るだろうと考えたのだ。
実はいちばん国政府に近い位置にいた株主。噂では世界中の機関という機関に自分のスパイを忍ばせ、そこかしこから情報を集めていると言われている。ＦＢＩとＩＡＡ両方の情報を握ったなら、金にがめつい株主がこのような悪だくみを考えるのも当然といえるだろう。
株主についての調査を進め、どうやら相当やばい位置にいるらしいことを知る一行。「こりゃ情報握ってても不思議じゃないな」とレイター。情報屋として諜報能力に関してはプライドの高いレイターですらため息をついている。「こうもアメリカじゅうにコネがあると手が出せない」と悩む一行だが、「それを逆手に取ろう」とルーダン。
■■■大戦争開幕■■■
日を改めて話し合う一行。交換取引が始まるまでがタイムリミットである。アメリカ全土にわたる株主の権力。でかい組織であるほど、その管理は反対に難しくなる。とりあえず手っ取り早く株主の力を削ぐため、株主の運営する会社の株価を軒並み暴落させていく。レイターの諜報力大活躍。唯一武装力をもつラスボスのメリーウェザーを残し、株主の権力を半減させる。
それでもなかなかしぶとい株主。政府とのパイプを活用したのか何なのか知らないが、うまく評判の暴落を抑えた模様。だが、ここまで弱らせればこちらのものだろう。
ルーダン、ディム、レイターに加え、ようやく初登場の警察マスターこと隣人のコナー氏、浩一らＦＢＩ隊に、新たに味方となったＷＦ総員と元組織ボス。これで、メリーウェザー部隊を物理的に叩き殲滅する。
アメリカじゅうを震撼させる大戦争が幕を開ける。
■■■メリーウェザーとＩＡＡ■■■
しかしながら、メリーウェザー側も新たな戦力を獲得していた。ルーダンたちが巨大チームを編成して立ち向かってくるだろうことをＩＡＡに仄めかし、ＩＡＡ部隊を抱き込んだのだった。
戦いは、予想外の白熱した展開を見せる。
>2020.11.09 未来編の結末ってまだ考えてないんだっけ？